　　程岩原以为穿越到了欧洲中世纪，成为了一位光荣的王子。但这世界似乎跟自己想的不太一样？女巫真实存在，而且还真具有魔力？
　　女巫种田文，将种田进行到底。



第一卷 邪月之歌
第一章 从今天开始做王子
　　程岩感觉有人在叫他。
　　“殿下，醒醒……”
　　他别过脑袋，但声音依然没有消失，反倒越来越大了。他感到有人把手伸了过来，轻轻拉扯自己的衣袖。
　　“殿下，王子殿下！”
　　程岩猛地睁开眼，熟悉的屏幕不见了，办公桌不见了，贴满纸条的墙壁也不见了，取而代之的是一片怪异的景色——低矮的砖石房屋，人头攒动的圆形广场，以及广场中央架设起来的门形绞架。他坐在广场对面的高台上，屁股下不是柔软的旋转椅，而是冰冷坚硬的铁椅子。周围还端坐着一圈人，目不转睛地注视着他，其中几个打扮得像欧洲中世纪贵妇模样的女人正掩嘴偷笑。
　　这是什么鬼地方？我不应该在赶图纸进度吗？程岩脑子里一片茫然，连续三天加班让他精神和身体都到了极限，只记得最后实在撑不住了，心跳都变得忽快忽慢，想趴在办公桌上休息片刻……
　　“殿下，请宣布裁决吧。”
　　说话人正是那个偷偷扯自己袖子的家伙，他面相苍老，约摸五六十岁，穿着一身白袍，乍看起来有点像魔戒里的甘道夫。
　　我这是在做梦？程岩舔了舔发干的嘴唇，裁决，什么裁决？
　　不过他很快就知道了，广场中的人们都望着绞架方向，挥舞拳头嚷嚷着，偶尔还会有一两块石头朝绞架飞去。
　　程岩只在电影里见过这么古老的刑具——两边立柱大约四米高，柱顶架着一根木头横梁，梁中间镶嵌着锈迹斑斑的铁环，发黄的粗麻绳穿过铁环，一端固定在绞架下，另一端套在犯人的脖子上。
　　在这诡异的梦里，他发现自己视力变得惊人的好用，平时不戴眼镜就看不清显示屏上的字，但现在五十米开外的绞刑台上每一个细节都能看得一清二楚。
　　犯人戴着头套，双手被反绑在身后，粗糙的灰色单衣脏得跟抹布一样。身材消瘦，露出来的脚踝似乎用手就能捏断。前胸微微鼓起，看来是名女性。她在风中瑟瑟发抖，但仍努力将身体站得笔直。
　　好罢，这家伙到底犯了啥罪，以至于这么多人义愤填膺地等着她被绞死？
　　念头刚想至此，程岩脑中的记忆仿佛被突然接通了一般，答案几乎在同一时间浮现在眼前。
　　她是一名“女巫”。
　　被魔鬼诱惑而堕落，不洁者的化身。
　　“殿下？”“甘道夫”小心翼翼地催促道。
　　他瞟了对方一眼，唔，原来不叫甘道夫，巴罗夫才是他的本名，财务大臣的助手，被派遣来给自己处理政务的。
　　而自己，则是灰堡王国的四王子，罗兰，来此地牧守一方。边陲镇的居民抓到了女巫，立刻扭送至派出所——不对，是扭送至审判所。处死女巫的手令一般由地方领主或主教签发，既然自己在此地执政，签发手令也成了分内之事。
　　记忆将他最需要解答的疑问一一呈现，不需要筛选，也不需要阅读，仿佛这本来就是他亲身体验一样。程岩一时迷糊了，绝对没有梦能做到如此细节，那么，这不是一个梦？他穿越到欧洲中世纪的黑暗年代，成为了罗兰？从一个连夜赶工的绘图狗变成了堂堂四王子？
　　尽管这块王国属地看起来如此贫瘠落后，灰堡王国这名字也从未在历史书中见过。
　　那么，接下来要怎么做才好？
　　穿越这种不科学的事到底是如何发生的可以以后再去研究，但眼前这场闹剧必须终止——把灾难啊不幸啊归结到某些可怜鬼身上是未开化文明的常态，但因此就要把人家绞死来满足围观群众的阴暗心理，这种愚行程岩实在无法接受。
　　他一把抓起巴罗夫捧着的手令扔到地上，伸了个懒腰，“困了，改天再判，今天都散了吧！”
　　程岩这么做并非鲁莽行事，而是仔细回味记忆中王子的行事风格，将那种我行我素的纨绔劲重现出来。没错，四王子本身就这么操蛋，性格恶劣，想到一出是一出。话说回来，能指望一个二十岁出头、无人可制的王子有多好的修养。
　　同坐在高台上的贵族一脸见怪不怪的神情，倒是一名身穿铠甲的高大男子站了出来，“殿下，这不是开玩笑！女巫身份一旦确认应该立刻处死，不然招来其他女巫将她劫走怎么办？教会知道了是不会坐视不理的。”
　　卡特·兰尼斯，这个一脸正派的男子居然是自己的首席骑士。程岩皱眉道，“怎么，你怕？”他言语中赤裸裸的嘲讽已不完全是演戏，一个胳膊比人家身体还粗的壮汉居然担心被对方劫狱，还真把女巫当魔鬼代言人了？“多来几个一网打尽不更好？”
　　见他不再出声，程岩挥挥手，招呼侍卫带自己离开。卡特犹豫了下，还是跟上队伍，走在四王子身侧。其他贵族则起身弯腰致意，但程岩的余光能看到这群人眼中不加掩饰的轻视。
　　回到行宫——也就是位于边陲镇南边的城堡里，命侍卫将一脸焦急的大臣助理拦在大厅门外，他才稍微松了口气。
　　作为一个百分之九十时间都和电脑打交道的人来说，能在众人面前演上这么一出已是超水平发挥了。程岩按照记忆里的位置找到自己卧室，坐在床上休息了好一会儿，才将剧烈的心跳压制下去。目前最要紧的事是将情况弄清楚，身为王子，不好好待在王城，来这个荒辟之地做什么？
　　不想还好，念头刚冒出来，他便被答案惊得目瞪口呆。
　　罗兰·温布顿竟是为争夺王位而来。
　　一切的起源来自于灰堡之王温布顿三世的奇葩旨意：想要继承这个王国，并不是最早出生的王子拥有最高顺位，而是最有能力治理国家者方可执掌权柄。他把成年的五名子女打发到治下各个领地，五年后根据治理水平来决定立谁为储君。
　　有能者居之，外加男女平等，听起来是个十分先进的理念，问题是实际执行起来完全不一样。谁能保证五个人的开局条件都相同？这又不是玩即时战略游戏。据他所知，二王子得到的领地就比边陲镇好得多——呃，这么说来，五个人里似乎没有比边陲镇更差的地方了，简直开局就是大劣。
　　另外，如何评价治理水平，人口？军事？经济？温布顿三世没有提过任何标准，也没有对竞争作丝毫限制。万一有人私底下玩暗杀这一套，又该怎么算？王后难道眼睁睁看着自己儿子自相残杀吗？等等……他仔细回想了下，好罢，又一个坏消息，王后已于五年前过世了。
　　程岩叹了口气，很明显这是一个野蛮黑暗的封建时代，从肆意猎杀女巫就能看出一二，穿成王子已经是个很高的起点。再说即便没有得到王位，他依然是灰堡之王的血脉，只要能活下去，封爵得地也算一方领主。
　　而且……做了国王又能怎样呢？没有互联网，没有现代文明的滋润，他也要跟这帮土著一样，没事烧个女巫玩，住在粪便随意倾倒的城市，最后死于黑死病的肆虐吗？
　　程岩压住心里纷乱的思绪，走到卧室的落地镜前，镜中人有着一头浅灰色卷发，这是灰堡王室最鲜明的特征。五官倒还端正，就是一脸没个正形，看上去气质全无。脸色略苍白，缺乏锻炼。至于有没有沉迷酒色，他回忆了下，似乎还好，在王城有几个情人，都属于自愿型，还没干过强迫人家的事情。
　　而自己穿越的原因，程岩也猜到了个大概——应该是甲方毫无人性地催促进度，老板安排连夜加班所导致的猝死惨案，这类案件的主角十有八九跟码农，机械狗，工程狮有关。
　　罢了，不管怎么想，这至少相当于一次额外的生命，自己实在不该抱怨太多。在以后的日子里他或许能慢慢扭转这种生活，但目前首要的任务是扮演好四王子，不要让别人发现马脚，当作魔鬼附体直接绑到火刑柱上面去。
　　“既然如此，先好好活下去，”他深吸了口气，对着镜子低声语道，“从现在起，我就是罗兰了。”


第二章 女巫安娜（上）
　　接下来的时间他把自己关在房里，好好回忆了遍这个世界，晚餐都是让仆人直接送进来的。
　　在想要活下去的强烈念头下，罗兰把穿越后对陌生环境的恐惧和不适应感硬生生地压制下去。他心里十分清楚，尽早掌握更多情报，就能降低暴露的风险。
　　不得不说，四王子脑袋里除了跟那群公子哥鬼混外就没别的东西了，罗兰翻来覆去也没有回想起什么有价值的信息——诸如贵族见闻、政治局势、邻国外交什么的。至于一些基础常识，像城市名字和大事件年份，他同样无法和自己所知的欧洲历史接合起来。
　　看来这位是绝对无缘王位了，或许灰堡之王也清楚这点，才把他丢到这么个鬼地方来吧——就算任着性子胡搞，也不会有太大的破坏。
　　而那些兄弟姐妹……罗兰稍微回想了下，便只剩下哭笑不得。
　　大哥武力高，二哥很阴险，三姐凶死人，五妹太聪明，这就是四王子之前留下的印象。他该说啥好？十几年的相处，最终印象却用短短几个词概括了。他们培养了哪些势力，得力手下是谁，擅长干什么之类的一概不知。
　　来到边陲镇才三个月，这里的贵族已经不再掩饰自己的轻蔑，可见四王子确实不是个当领导的料。好在离开王城时，温布顿三世还附送了一文一武两人协助自己，否则真是一抹黑了。
　　第二天一早，侍女提尔就三番五次地提醒罗兰，大臣助理想要见自己。看来是没法再拖了，他按记忆中的惯例摸了两把侍女屁股，叫她通知巴罗夫去会客厅等着。
　　看到提尔满脸通红地走出门去，罗兰忽然想起来，既然是种田，那会不会附带个系统什么的？他打了个哈欠，在心中默念系统数十遍，结果屁都没发生。
　　果然小说都是骗人的。
　　……
　　在会客厅等待的巴罗夫早已坐立不安，他一见到罗兰出现便迎上前来，“殿下，昨天为什么不下令执行绞刑？”
　　“早一天晚一天有什么关系，”罗兰拍拍手，吩咐侍从上早餐，“坐下来慢慢说。”
　　看来和记忆里的印象对得上，他想，首席骑士碰到问题总喜欢当面质疑，而大臣助理则会私下和自己单独说明。不管怎么说，两人对自己的忠诚度还是可靠的——虽然很有可能是看在国王的份上。
　　“晚一天可能会引来其他女巫啊，王子殿下！这和之前那些小事不一样，不能由着性子乱来！”
　　“怎么连你也说这个？”罗兰皱眉问，“我以为你分得清流言和事实。”
　　巴罗夫看起来一脸迷茫，“什么流言？”
　　“邪恶的女巫啊，魔鬼的使者啊，”罗兰不以为意道，“这不都是教会的宣传吗？想要他们不插手这里，我觉得反着来更好。他们宣传女巫是邪恶的，我们就偏不狩猎女巫，还要向领地里的人民宣扬这都是教会散布的无耻流言。”
　　巴罗夫愣住了，“可……可女巫的确……”
　　“的确邪恶？”罗兰反问，“比如？”
　　大臣助理沉默了片刻，似乎在想王子是不是故意拿他寻开心，“殿下，这种问题可以以后再讨论，我知道您不喜欢教会，但这种抵触方式只会适得其反。”
　　看来扭转固有观念不是一朝一夕能做到的，罗兰撇撇嘴，却也没在这点上继续计较。
　　这时早餐摆上了桌，一碟炸面包片，一盘煎鸡蛋，还有罐牛奶。他先给大臣助理倒满一杯，推到对方跟前。
　　“还没用餐吧？边吃边说。”按侍女的说法，巴罗夫天刚亮就赶到行宫外求见，现在应该还没吃过东西。虽然他决定先模仿四王子的行事方式，但改变也要一点点做起。大臣助理便是个不错的目标，他想，让手下觉得你重视他们，他们才更有动力为你效力。
　　主观能动性从来都是最有效率的，不是吗？
　　巴罗夫接过杯子却没有喝，他焦急地说，“殿下，我们有麻烦了。三天前有卫兵报告说西边森林发现了疑似女巫露宿的营地。她们走得很匆忙，没有清理残留痕迹。卫兵在营地里搜出了这个。”
　　他从怀里掏出一枚硬币，放到罗兰面前。
　　那不是一枚常见的货币，至少在罗兰记忆里，他没见过这样的货币——它甚至不像金属制品。
　　捏在手里，他惊讶地发现这玩意正在发热，绝对不是大臣助理身上的余温，热度至少在四十度以上，这一瞬间让他想起了暖宝宝。
　　“这是什么？”
　　“我本以为只是某个女巫制作出来的邪物，但事情比我想得还要严重，”巴罗夫擦了擦额头，“上面的图案……是圣山与魔眼之印，这是女巫共助会的徽记。”
　　罗兰摩挲着硬币凹凸不平的表面，猜测它大概是陶瓷烧制而成。硬币中心确实刻画着一个“山”型图案——并列的三个三角形，三角形中央是一只眼睛。图案轮廓线十分粗糙，应该是手工打磨的。
　　他回想了下“圣山与魔眼”与“女巫共助会”两个名词，没有找到任何相关信息。看来四王子在神秘学上的加点是零。
　　巴罗夫也没指望罗兰会知道，他继续说道，“殿下，您没有见过真正的女巫，才对她们不以为然。的确她们也会受伤，也会流血，并不比我们普通人难杀死，但那是不能反抗的女巫。受到魔鬼感召的女巫寿命会变得十分短暂，但也会获得可怕的力量，一般人根本无法匹敌。一旦女巫成年，就算是军队也会付出惨重的代价。她们的欲望几乎难以抑制，最终都堕落为魔鬼的爪牙。”
　　“教会因此组建了审判军，若发现有女性可能变化成女巫，即可逮捕处死。国王也认同此事，事实上，这些措施卓有成效，女巫肆虐事件相比百年前已经少了很多。圣山，或者说地狱之门的传闻，就是来自那个时代的古书。”
　　罗兰一口口啃着面包，心中冷笑连连。虽然这个世界背景和自己所知道的大相径庭，但历史发展轨迹仍然惊人的相似。教会，又是教会，他就知道宗教才是魔鬼的爪牙，真正的罪恶之源。发现迹象即可处死？以神之名集执法、缉拿、审判、处刑于一身，这本身就是种堕落。王子记忆里对教会滥用职权的印象也同样验证了自己的看法。
　　“古书上记载，女巫只有前往圣山，才能获得真正的安宁。那里没有魔力的反噬，也不会受困于暴涨的欲望。毫无疑问，书里所谓的圣山肯定是邪恶的发源地，人间通往地狱的入口。我想只有地狱才不会惩罚这些堕落者。”
　　“那女巫共助会呢？跟圣山有什么关系？”
　　巴罗夫苦着脸说，“之前女巫逃离也好，隐居也好，都是单独行动。但近几年出现的共助会不同，它想要把所有女巫都聚集起来，一同寻找圣山。为了这个目的，共助会的人甚至会主动引诱他人变成女巫。碧水港前一年不是出现了女婴集体失踪事件吗，有传言就是她们干的。”


第三章 女巫安娜（下）
　　罗兰吞下最后一片煎鸡蛋，拿餐巾擦了擦嘴，“说了这么多，原来你是在担心女巫共助会听到她没死的消息，会跑过来救她？”
　　“正是如此啊殿下，”巴罗夫顿足道，“她们行动匆忙，应该是在赶路，如果那名女巫死了也就罢了，但现在她还活着！那群疯子连婴儿都偷，恐怕不会放过一个已经堕落的伙伴。”
　　罗兰有些迷惑，他总觉得哪里有些不对劲。为什么大臣助理和首席骑士一谈起女巫都会觉得如临大敌？
　　那名要被绞死的女子便是女巫吧？消瘦得似乎风一刮便会倒下。若是她拥有可怕的力量，为什么还要站在那里任人宰割？不，她根本就不会被抓住，按教会的说法，她是魔鬼的化身，除了审判军外，凡人的军队在女巫面前也会付出惨重代价。然而这个魔鬼却被边陲镇的居民抓住了，被百般折磨，直到送上绞架，那可怕的力量也没见着踪影。
　　“她是怎么被抓住的？”
　　“听说是北坡矿区塌方时，她为了逃命暴露了自己的身份，被愤怒的村民逮住了。”
　　罗兰想了下，嗯，这件事有印象，正是自己穿越前一天发生的。
　　“如何暴露的？”
　　“这……我也不大清楚，”大臣助理摇摇头，“当时情况很混乱，应该是有人看到她使用了巫术。”
　　罗兰皱眉，“这种事情你们都不调查清楚？”
　　“殿下，重新恢复矿区生产才是优先事务，”大臣助理抗议道，“边陲镇的财政收入一半都靠这铁矿石了，而且检察官也确认了现场有人死于巫术。”
　　“什么样的巫术？”罗兰来了兴趣。
　　“像被融化了一样，头和大半截身体平摊在地上，让人想起燃尽的黑蜡烛，”对方一脸嫌恶，“殿下您不会想看到那样的场景的。”
　　罗兰把玩着手中的银餐叉，若有所思。历史上，女巫狩猎的大部分牺牲品都是无辜者，她们被教会和无知民众当成了泄愤工具，而一小部分则属于自己作死。这些人把自己打扮得怪模怪样，整天往锅子里扔五花八门的奇怪材料，宣称自己能预言未来，定论生死。
　　而她们也确实琢磨出了些门道，比如利用焰色反应来宣称自己获得了神明的力量。
　　在现代人看来，这都是些化学戏法，但在当时，很容易被误传为不可思议的现象。
　　至于把人融化，罗兰第一时间想到了铬酸洗液，但这玩意制备麻烦，用起来需要将人体完全浸泡，化尸效果也和蜡烛相差甚远，至于其他强酸就更不行了。
　　那么这名女巫是如何做到这点的？
　　如果她靠的是炼金术，那便是领地里罕有的化学家，如果不是的话……
　　罗兰想到这儿，下定了决心。
　　“带我去见见她。”
　　“等……等等，殿下，您要去见一名女巫？”巴罗夫慌张地站起身，打翻了那杯没喝的牛奶。
　　“没错，这是命令。”罗兰回头朝大臣助理一笑，他现在真有些感谢四王子不讲道理的作风了。
　　走到门边时他忽然顿了顿，“对了，我一直想问，为什么是绞刑？”
　　“什么？”
　　“为什么是绞刑？女巫不都应该绑在火刑柱上烧死吗？”
　　巴罗夫满脸的莫名其妙，“是吗？可她不畏惧火焰啊。”
　　……
　　边陲镇只有一座地牢，贫瘠的土地养不起太多犯人，大多数罪犯住进来没几天就要面临审判——或者释放，或者处死。
　　跟随王子进入地牢的除了巴罗夫外，还有首席骑士、典狱长、牢头和两名卫兵。
　　地牢一共四层，墙壁全是坚硬的花岗石砌成。罗兰还是头一回来到这种地方，他注意到越往下通道就越窄，牢房数量也在缩减。大概是挖出个倒锥体的大坑后，再用石头一层层垒上来的，他想。
　　这种粗糙工程自然也不会有良好的排水措施，地面潮湿不堪，浑浊的污水就这么流淌着，顺着楼梯一阶阶往下渗。
　　女巫被关在地牢最底层，每往下一层，空气里的腥臭味就更浓一分。
　　“殿下，您这样做太过危险，即使她被神罚之锁困住，也不能保证一定安全。”
　　说话的人正是卡特·兰尼斯，这名首席骑士知道王子要去探视女巫后第一时间赶了过来，劝阻一路上没停息过。而且王的命令这招对他无效——他拒不接受任何置王子性命于不顾的指令，想让他离开办不到。
　　明明长着一张高冷帅气的男神脸，为啥却是个话唠？罗兰真想叫人把他嘴缝起来。“不敢直面邪恶，又怎么会有战胜邪恶的勇气？我以为你明白这点的。”
　　“与邪恶战斗也要量力而行，鲁莽不等于勇敢。”
　　“也就是说遇到比自己弱的敌人可以伸张正义，遇到比自己强的就应该视而不见？”
　　“不，殿下，我的意思是……”
　　“之前害怕女巫劫狱，现在又害怕见一个小姑娘，我的首席骑士真是独一无二。”
　　骑士虽然话多，却并不善于强辩，遇上嘴炮强者罗兰自然毫无招架之力。趁着这工夫，一行人已经来到了地牢底部。
　　这里比上面几层面积要小上很多，总共只有两间牢房。
　　牢头点燃墙上的火炬，黑暗褪去，罗兰看到了那名蜷缩在墙角的女巫。
　　如今已是深秋，地牢里的温度低得能让人看见自己呼出的白气，他穿着绒毛大衣，里面套着丝质内衬，自然不觉得冷。但对方只有一件单衣，还不能完全包裹住身体，露在外面的手臂和脚掌已冻得不见血色。
　　突然亮起的火光让她侧过头去，双眼微闭。但很快，她又睁开眼睛，直视过来。
　　那是一双淡蓝色的眼睛，平静得像暴雨来临前的湖泊。她的脸上看不到畏惧，同样也看不到愤怒和恨意。
　　罗兰有种错觉，仿佛自己看到的不是一个柔弱的小姑娘，而是正在吞噬火焰的阴影。有那么一瞬间，他觉得墙上火把的光芒都黯淡了几分。
　　她努力倚着墙站起，动作慢得像随时都要跌倒。但最终她完全站了起来，从角落里蹒跚着走到光明能尽覆的地方。
　　就这么一个简单的动作，却让一干人等倒吸口凉气，纷纷退后两步，只有骑士一人闪身挡在自己身前。
　　“你叫什么名字？”罗兰拍拍骑士的肩膀，示意他不用如此紧张。
　　“安娜。”她回答道。


第四章 火焰
　　“矿区塌方时到底发生了什么，你再仔细说一遍。”
　　安娜点点头，开始叙述。
　　罗兰感到有些意外。
　　他原以为对方会沉默，会申诉，或者是会咒骂，但她只是配合自己的提问作答，问什么就说什么。
　　故事并没有多复杂，安娜的父亲是一名矿工，塌方时正在矿洞里工作。得到这个消息的安娜立刻和其他矿工家属一起进入矿洞营救。北坡矿区据传以前是地下怪物的巢穴，里面有许多岔路，四通八达。由于救援者没有统一指挥，进洞后便四散开来自行搜寻。当安娜找到父亲时，身边只有邻居家的苏珊大婶和昂克叔叔在场。
　　她发现父亲被辆装满矿石的推车压断了腿，动弹不得，而一旁却蹲着名矿工在搜刮他身上的钱币。见自己抢劫被撞破，矿工拿着锄头冲上来将昂克大叔打翻在地，正当他准备下杀手时，安娜抢先杀死了他。
　　邻家夫妇发誓不将她的事说出去，三人一同救出了安娜父亲。但第二天天还没亮，安娜的父亲就撑着拐杖出门，将女儿是女巫的事报告给了巡逻卫兵。
　　“为什么？”罗兰听到这里忍不住转头问。
　　巴罗夫叹了口气，“大概是为了赏金吧。发现并举报女巫者，能得到25枚金龙。对于一个摔断腿的人，这25枚金龙相当于下半辈子的保障了。”
　　罗兰沉默片刻，“对方是一个强壮有力的成年男子，你是如何杀死他的？”
　　就在这时，安娜笑了。就像湖面泛起了波澜，火把的焰尖摇晃起来。
　　“就是你们说的魔鬼之力啊。”
　　“闭嘴！妖女！”典狱长大喝一声，但谁都能听出他嗓子里的颤音。
　　“是吗？我想看看。”四王子不为所动。
　　“殿下，这可不是开玩笑的事！”首席骑士转过头，皱眉说道。
　　罗兰从骑士身后走出，一步步迈向牢笼，“害怕的可以先离开啊，我并没有要求你们待在这里。”
　　“不要慌，她脖子上还戴着神罚之锁呢！”巴罗高声夫安慰大家，又像是安慰自己，“魔鬼再强大也不可能打破神的庇佑。”
　　站在监狱栏杆前的罗兰和安娜只有一臂的距离，他能清楚地看到对方布满灰尘和伤痕的脸颊。稚嫩的五官意味着她尚未成年，但她的神情上却捕捉不到一丝稚气。不止如此，就连生气都很难找到——这种不协调的感觉罗兰只在电视上看到过。那是遭受了贫困、饥饿、寒冷等苦难折磨的流浪孤儿接受采访时露出的模样。但又不完全一样，流浪孤儿面对镜头时总是佝偻着身体，低着头，但安娜没有。
　　直到现在，她仍然努力站直着身体，视线微微上扬，坦然直视王子的双眼。
　　她不害怕死亡，罗兰意识到，她在等待死亡。
　　“第一次见到女巫吗，大人？你的好奇心可能会害死自己喔。”
　　“如果真是魔鬼的力量，看一眼都会遭遇不幸，”罗兰回答道，“那么死的不应该是我，而是你的父亲。”
　　牢笼的火光突然变黯了，这次绝对不是错觉，火焰仿佛被什么压制了般，很快便只剩下一小簇。他听到身后传来急促的呼吸和祷告声，还有人在慌张后退时不慎摔倒的闷响。
　　罗兰心跳逐渐加速，他觉得自己正处于一个奇妙的分界点，一边是常识中的世界，按照那规划好的常量与定律，一丝不苟地运作着。另一边则是不可思议的世界，其中充满了神秘和未知。他现在已经站在这座新世界的大门前。
　　她脖子上挂着的就是神罚之锁吗？多么简陋的锁链，一截涂红的铁链吊着块晶莹剔透的坠子，如果不是将女巫双手牢牢铐在背后，这种东西一拉就能破坏掉吧？
　　罗兰回头瞄了众人一眼，趁大家还在慌张祈祷，飞快把手伸进牢笼，抓住坠子用力一扯，坠子与锁链的卡扣应声而断——这个举动就连安娜也愣住了。
　　“来吧。”他低声道。你到底是骗子、化学家，还是真正的魔女？
　　如果你现在再掏出瓶瓶罐罐，开始配置强酸，我会失望的。他心里想。
　　然后罗兰听到了噼啪声，这是水汽受热膨胀的声音——地面腾起了白雾，周围气温急剧升高。
　　他看到火焰正从对方脚下升起，温柔地舔舐着少女裸露的小腿，接着她站立的地面都燃烧起来。身后的火把同时炸开，犹如获得了纯氧一般，爆发出夺目的光芒。整个牢房一时间形如白昼，伴随而来的是众人惊恐的尖叫。
　　女巫向前迈步，火焰跟着她的步伐游弋，当她来到监牢边时，数十条铁栏杆纷纷变成了火柱。
　　罗兰不得不向后退，灼热的空气撕咬着皮肤，令他疼痛难忍。短短几个呼吸的时间里，他就像从深秋回到了盛夏，不，和夏天那种酷热不同，这种单纯由火焰产生的高温并不能全方位包围他。面对火焰的一侧热浪滚滚袭来，而背对的一侧则寒意十足。他甚至觉得自己在冒冷汗。
　　——她不畏惧火焰啊。
　　罗兰想起了大臣助理的话。直到此刻他才深深理解了这句话的意思。
　　她本身就是火焰，又怎么可能会畏惧自己？
　　很快，铁栏杆由深红变成了亮黄色，开始熔化变型。这意味着它们已被加热到一千五百度以上，在没有任何保温隔热措施的条件下做到这一步，这大大超乎了罗兰的想象。他与其他人一样已经远离牢房，紧紧贴在距离最远处的石壁上。
　　如果不这样做，铁水产生的高热即使不直接接触，也能让衣服燃烧起来——比如安娜，她的囚服早已化成灰烬，身体被熊熊烈火包围。
　　不知道持续了多久，火焰才全部褪去。
　　墙上只剩下一小节的火把静静燃烧，像是一切都没发生过。但汗透的衣服，滚烫的空气，以及被烧得如同魔鬼爪牙般的监牢栏杆，无一不告诉所有人这并非是场梦境。
　　除了罗兰和骑士还站着，其他人都已瘫倒在地上，其中典狱官更是吓尿了裤子。
　　赤身裸体的安娜此刻站在牢笼外，困住她手臂的枷锁已不见踪影。她没有遮挡自己的躯体，双手自然而然地垂在身侧，湖蓝色的眼眸恢复了之前的宁静。
　　“我满足了你的好奇心，大人，”她说，“现在可以杀死我了吗？”
　　“不，”罗兰走上前去，将自己的外套裹在她身上，用尽可能温和的语气说道，“安娜小姐，我想要聘用你。”


第五章 理由
　　“热力学第二定律：不可能把热从低温物体传到高温物体而不产生其他影响，或不可能从单一热源取热使之完全转换为有用的功而不产生其他影响，或不可逆热力过程中熵的微增量总是大于零。”
　　罗兰将这条定律工整地抄在纸上——用这个世界的文字。乍看一眼有点像蚯蚓文，他实在搞不懂当地人是如何学会这样烦琐的文字的。
　　若说众多物理定律中哪条最令人觉得无趣，罗兰肯定会选择热力学第二定律。它告诉大家，热量永远从高向低流逝，无序在替代有序，熵在不断增加。最终大家都会归于虚无，宇宙将变得一片死寂。
　　而这个世界摆脱了熵增的困扰，魔力可以无中生有，这简直比发明永动机还要伟大！魔鬼的力量？罗兰对此嗤之以鼻，他们根本没认识到这种力量的本质，往大了说，它甚至可以改变整个宇宙。
　　当然现在嘛，可以先从改变边陲镇做起。
　　罗兰哼着小调，将纸条撕下仍进壁炉，看到它在炉火中化为灰烬，有种湮灭囚笼的快感。
　　大臣助理望着四王子莫名其妙的动作一头雾水，好在对方一贯如此，做起事来毫不着调，而且他能看出王子心情不错。
　　“已经办妥了，‘女巫’于午时被绞死。”巴罗夫汇报道。
　　“嗯，应该没有人看出什么吧？”罗兰轻点笔头，“反正都戴着头套。”
　　为了不让教廷和女巫共助会找上门来，罗兰命监狱长从地牢里找了个身材差不多的死刑犯代替安娜，并且除了首席骑士和大臣助理之外的人，全部赏赐了20金龙作为封口费。这对他们来说是一笔极为丰厚的收入。
　　巴罗夫也曾建议过要不要让目击者永远闭嘴，被罗兰一口否决了。他知道这些秘密不会守住太久，但没有关系，他反倒希望有人能把消息传出去——只要不是现在。和教会翻脸是迟早的事，谁也不能容忍那些白痴如此糟蹋资源吧！当其他女巫知道王国边境有一座小镇能放任她们自由生活，甚至给予她们优厚的待遇，女巫们会怎么想？
　　无论哪个时代，人才都是最重要的啊。
　　“那么就这样吧，”罗兰吩咐道，“接下来，边陲镇上一年的贸易、税收和必要支出你都汇个总给我看看，还有城里的那些作坊，铁器、纺织、陶器这类的，也统计下数量和规模。”
　　“这些记录整理出来需要三天的时间，但是……”巴罗夫先是点点头，然后一副欲言又止的模样。
　　“还有什么事？”罗兰知道考验嘴炮能力的时刻到了。昨日所做的一切对方总归会有疑问的，纨绔归纨绔，性格恶劣不等于脑子有坑。偷藏女巫这种事，在大臣助理眼里简直是与世界为敌。
　　“殿下，我不明白……”巴罗夫斟酌着用词，“过去您虽胡闹，但都是些无伤大雅之举，可……为什么要冒着如此大的风险救一名女巫？猎杀她们虽然是教会定下的律法，但您的父亲，温布顿陛下也是十分认同的。”
　　罗兰想了想，反问道，“你觉得边陲镇是个好地方吗？”
　　“呃，这个……”虽然不太明白这句话跟自己的问题有何联系，巴罗夫仍照实回答，“并不算好。”
　　“是非常糟糕，比起金穗城和碧水港，你觉得我胜过那几个亲兄妹的可能性有多少？”
　　“……”大臣助理张了张嘴，没有回答。
　　“几乎为零。所以我只能换一种方式，”罗兰面无表情地看着对方一步步陷入自己设下的圈套，“一种能让父亲留下深刻印象的方式。”
　　他没有从女巫到底算不算邪恶者这个角度入手，因为那样做收效甚微——巴罗夫在财务大臣身边当了二十年助理，已算是个合格的政客。对于政客来说，利益比善恶更具有说服力。另外走感情路线同样也不适合自己，罗兰回忆了下之前四王子的所作所为，发现自己实在不能算善良守序阵营。
　　所以他选择了世俗王权与宗教神权这永恒的冲突作为切入点，教廷势力的日益膨胀已是温布顿三世心中的一根刺。教会宣称这个世界按照神的旨意运转，而教皇则是神的代言人。如果人民发现他说的也非真理，也会漏洞百出，宗教的统治力便会受到极大动摇。
　　直接用“女巫不是邪恶者，所以我想救她们”的说法难以令对方信服，换成“女巫不是邪恶者，我可以借此来攻击教会”却能轻易将巴罗夫引导向自己预设的结论。
　　“无论我的兄弟姐妹将领地治理得多么繁华，也不过是教会的囊中之物。他们已经在大肆宣扬君权神授，若只有教皇加冕的人才能被视作合法国王，那么这片土地的实际统治者还是我们吗？”罗兰顿了顿，“而父亲能在我身上看到这样一种希望：一个没有教廷钳制，皇室独享所有权力的王国。那么他的选择就很清楚了。”
　　将“与整个世界为敌”换成“仅与教会为敌”则让人容易接受很多——何况巴罗夫本身就是站在皇室这边的。
　　“同样，若他意识到这些拥有奇特能力的人会是撬动教会的支点，猎杀令不过是一纸笑话。一边是毫无可能性，一边可能性不为零，你觉得我值得冒这个险吗？”罗兰盯着大臣助理，一字一句说道，“不要怀疑我的决定，巴罗夫。你当了二十年大臣助理，对吧？假若我能成为温布顿四世，你的助理二字就可以去掉了。或者更进一步，比如……国王之手？”
　　……
　　望着巴罗夫告退离去的背影，罗兰轻轻松了口气。看得出他对自己的许诺并未太看重，这很正常，连罗兰自己也没相信过这个刚刚编出来的狂妄计划能实现。但那一点都不重要，关键是让巴罗夫相信自己的确是这么想的——一个纨绔子弟所能想到的简陋计划，不但切合了四王子讨厌教会的心态，同时为今后招揽更多女巫铺平了道路。
　　至于自己真正的想法？就算他们知道也无法理解啊。
　　罗兰唤来侍女，“叫安娜小姐来见我。”
　　接下来，该做正事了。他兴致勃勃地想。


第六章 训练（上）
　　城堡后花园里多了一处棚子，周围用木板遮挡起来，只留下两个洞做窗户。
　　棚子中央是一座青砖砌出来的方形池子，长宽约三米，里面填满了黄土。适量加水后，不仅难燃，还具有一定的可塑性，拿把小铲子就能挖出理想的形状。黄土上面还堆放着几根铁锭——这是卡特·兰尼斯从铁匠铺拖来的。
　　池子边是一口井，罗兰正是看中了这点，才叫人把棚子搭在此处。
　　不过作为实验室来说，这里仍然太简陋了。他摇摇头，用一个晚上拼凑出来的东西自然谈不上有多理想。而正式工坊要等巴罗夫收集完资料后才能选址动工。
　　“怎么样？昨天睡得还好吗？”
　　他转过身，望着一脸茫然的安娜，笑着问。
　　女巫现在的模样与在监牢时的样子判若两人——经过仔细清洗后，她的亚麻色披肩长发柔顺且蕴含光泽，皮肤虽然没经过保养，但胜在年轻，鼻梁处的淡色雀斑更增添了一份青春活力。她的身形依旧消瘦，纤细的身躯仿佛一推就倒，可脸颊已有了红润之色，颈脖处的瘀青和勒痕也比昨日淡上许多。罗兰怀疑那股魔力除了赋予女巫神奇力量之外，同时也改善了她们的身体素质。至少就恢复能力而言，安娜要比常人快上许多。
　　“本来经历了这么多可怕的事，应该让你多休息几天的，但时间实在很紧迫，只好等以后再补偿你了。”罗兰围着少女转了一圈，“这件衣服还合身吗？”
　　安娜现在穿的衣服正是他从多种方案中精心挑选出来的——为了满足他的恶趣味。冶铁工人的全身防护服太过厚重，并不适合她。而游戏里的法师袍虽然看起来高大上，行动却处处受制，全包围的袍角很容易沾上火星而化成灰烬。至于女仆装，嘿，还有比这个更适合的吗？
　　就算这个世界尚未出现真正的女仆装，那也不是什么大问题，侍女工作服已经有了后世女仆装的雏形。于是罗兰直接让提尔将自己的一套衣服按照安娜的体形做了裁剪，缩短了裙摆，长袖改为短袖，圆领变成折领，再打上蝴蝶结，新式的女巫制服就这么出炉了。
　　搭配上尖顶魔女帽（定制），黑色长筒靴（现成），以及不过膝的短披风（定制），一个以往只能在电影里看到的角色就这么活脱脱地站在罗兰面前。
　　“殿下，你……需要我做什么？”
　　安娜实在无法跟上眼前这位大人物的想法，她觉得自己快失去思考的能力了。在地牢里被人装进袋子拖走时，她以为这被诅咒的一生很快就要迎来解脱。但脱下头套后，安娜发现自己看到的不是绞架或断头台，而是一间富丽堂皇的大房子。接着一堆人涌了进来，给她脱衣、洗浴。从腋下到脚趾缝，没有一处不擦得干干净净。
　　接着是更衣，她没料到穿衣都需要有人来服侍，更没想到衣服居然可以如此舒适——它们柔软地贴在身上，感受不到一丝摩擦。
　　最后进来的是位胡子发白的老者，他命所有人都退下后，将一份契约摆在她面前。此刻她才明白，原来在监牢里说聘用她的竟是王国四王子，而且聘用之词居然不是玩笑。契约上清楚地写着她若为王子效力，每月都会有一枚金龙的报酬。
　　安娜清楚一枚金龙意味着什么，他父亲终日在矿洞工作，按出矿量的多少来决定薪水，收成最好的时候也不过一枚银狼。而一百枚银狼才能兑换到一块金龙，这还要看银狼是否足色。
　　那么，她的工作是什么，陪王子睡觉？洗浴时安娜也的确听侍女们这么窃窃私语过，可她不认为自己值这个价。被魔鬼侵蚀的血脉，自甘堕落的不洁者……任何人知道了她的真实身份后只会避之不及，就算王子好奇心强盛到这个程度，连魔鬼都不畏惧，也无须付她任何报酬啊。
　　当天晚上没人来找她，她睡着了——那是安娜有生以来睡过的最柔软的床，以至于她刚躺上去就进入了梦乡。第二天睁开眼时已是中午，午餐有专人送到房间里来，面包、奶酪外加一块牛排。她明明已经打算死去——连生命都决定要放弃的人，还会对这个世界产生什么留念？她原本是怎么想的。但将牛排放进嘴里后，安娜眼泪忍不住冒了出来。
　　肉汁和胡椒粉混合着在口中化开，浓厚的辛香味掺杂着一丝甘甜反复冲击她的味蕾，直至咽下去后依然充斥口腔……她忽然觉得，这个世界还是有那么一点美好的东西的。
　　如果每天都能吃到这样的食物，即使是邪魔蚀体时，自己也会有更多勇气去抵抗吧？
　　此刻站在这个既不像寝宫，又不像牢笼的木棚子里，她暗暗下定了决心。既然对方需要，那么不管是穿如此奇怪的衣服也好，召唤那不可思议的力量也罢，她都愿意试一试。于是她又重复问了一次，只是这次没有再犹豫。
　　“殿下，你需要我做什么？”
　　“目前来说，你要控制自己的力量，反复练习它，直到能收发自如。”
　　“你是说魔鬼的——”
　　“不，不，安娜小姐，”罗兰打断道，“是你的力量。”
　　女巫眨了眨她那双漂亮的蓝眼睛。
　　“世间大多数人对你们有偏见，认为女巫的力量来自魔鬼，是极其邪恶的。其实他们错了，”罗兰蹲下身子，平视对方，“而你同样不这么认为，对吧？”
　　他想起了安娜在地牢里的那声轻笑，一个自认为邪恶的人又怎么可能发出那样饱含嘲讽的笑声？
　　“我从没有用它伤害过别人，”她轻声说，“除了那个强盗。”
　　“反抗侵害并不是种过错，你做得很对。人们恐惧你是因为他们不了解你——他们知道不断训练可以造就一位强壮的战士，却不知道该如何变成一名女巫。未知的力量总是让人害怕。”
　　“你一点都不害怕。”安娜说。
　　“因为我知道它属于你，”罗兰笑了起来，“如果那名强盗也拥有如此惊人的力量，我可不敢站在他面前。”
　　“好了，让我们开始吧。”他说。


第七章 训练（下）
　　火光从她脚下升起，又很快褪去。
　　这是第二十三次练习。
　　又失败了。
　　安娜额头上已经冒出了汗珠，她用手背擦了擦，热气顿时翻腾而起，并发出嗞嗞的声音。
　　她没有丝毫停歇，紧接着开始下一次练习。那套女巫制服被整整齐齐地折叠好放在一边，如果不是她一开始坚持要这么做，恐怕衣服早就在火焰中化为灰烬了。
　　好在罗兰身为四王子，多弄几件备用的并不是难事。他让提尔送来了整整一桶长袍——都是从侍女们那里临时收集来的。
　　第二十四练习终于有了成效，火焰不再从脚下升起，而是凭空出现在她掌心。她小心翼翼地举起手臂，想让它移动到指尖，但火苗摇晃两下，忽的一声窜上她的手臂，点燃了袖子，又顺着袖子吞噬了长袍。
　　安娜收去火焰，面无表情地扯下半边焦黑的袍子，转头去桶子里翻找新的。
　　每当这个时候，罗兰便会偏开视线，让自己的眼睛盯着别的地方——尽管对方根本不在乎这个。
　　事实上如果不是罗兰强烈要求，她大概会脱得光光的来练习。但这样罗兰就没法好好观看了，他实在无法淡定地面对一名赤身裸体的小姑娘——特别是这名小姑娘化作烈焰时的身影有股别样的魅力。
　　罗兰摇摇头，将杂念抛到脑后。就目前来看，要掌握这股力量实在不是件容易的事。他给安娜定下的阶段性目标是火焰从掌心或指间放出，不得殃及身上的衣物，并且保持足够高的温度，可以熔化池子里的生铁锭。
　　当第三十次练习失败后，罗兰叫停了她。
　　“休息会吧。”
　　安娜怔怔地看着他，没有反应。
　　罗兰只好走过去，拉起少女的手牵到椅子旁，强行按着她坐下。
　　“你已经累了，疲劳的时候就应该休息下，不用太过勉强，我们的时间还很长，”他帮她擦了下汗湿的额头，“先吃个下午茶吧。”
　　……
　　罗兰知道灰堡王国的贵族并没有享用下午茶的习惯，这个世界的生产力是如此贫乏，人们很难有闲暇来品尝精致的食物——三餐都未普及，更别提四餐了。至于无所事事的纨绔子弟，这时候一般都聚集在酒吧或者赌场里。
　　没这习惯就创造一个好了，点心有现成的，茶没有可以用麦酒代替——知道自己要去一个荒僻的边陲小镇后，四王子将自己的侍女、仆从和厨师一股脑带了过来。
　　于是在城堡后花园的简易木棚里，第一次下午茶会召开了。
　　安娜望着那一碟碟精美的点心，有点不敢相信自己的眼睛。为什么吃的东西也能够做得如此好看？
　　她虽然叫不出糕点的具体名字，但纯白色外观和鲜红色果实的搭配本身就让人觉得食欲大开，特别是糕点外围还点缀着数条细腻的花纹，这让她的世界观再次被刻下重重一笔。
　　罗兰得意地看着安娜不知所措的表情，不就是草莓奶油蛋糕吗，看把你这土包子吓的。而且这草莓还是用糖腌制的，味道不新鲜了。
　　比吃东西更有趣的，是欣赏女巫的表情。罗兰看着对方小心翼翼将蛋糕放入嘴里，蓝色眼睛几乎在放光，头发晃来晃去，心里忽然涌起种正在看美食动画的错觉。
　　——不会发光的料理都不是好料理！
　　好罢，这种角色养成的感觉也挺不错的。
　　于是观看安娜练习，陪她享受下午茶就成了罗兰生活的日常，政务他即便不去过问，巴罗夫也会帮他打理得井井有条。
　　三天后，巴罗夫将整理好的边陲镇各项资料送到罗兰办公室。这在之前绝对是不可思议的事件，四王子居然有耐心去看这么大一堆烦琐的报告。
　　事实上，他现在也没有。罗兰只看了两行便觉得头晕眼花，直接对巴罗夫说道，“你念给我听吧。”
　　花一个小时听完大臣助理的汇报，他发现了不对劲的地方，“为什么边陲镇每年冬季的税收和贸易都是零？”
　　冬天气温低，各项收成下降可以理解，但直接归零是什么意思，当地人民有冬眠的习惯吗？
　　巴罗夫咳嗽两声，“殿下，您忘了？冬季可是邪魔之月，边陲镇没有守卫能力，所有居民都要迁移到长歌要塞。不过请放心，殿下的安危肯定是摆在首位的。”
　　“邪魔之月”？罗兰回忆了下，似乎是有这么个名词——在此之前，他根本没把鬼怪传说、邪恶女巫什么的放在心上，认为不过是未开化世界的无稽之谈。但现在看来，邪不邪恶另说，女巫的确存在。那么……其他流传甚广的鬼怪传说呢？
　　在宫廷授课的时候，历史导师便详细讲过邪魔之月。每年冬季第一场雪落下后，太阳黯淡无光，龙脊山脉中的地狱之门便会在此刻打开。
　　来自地狱的邪恶气息会侵蚀生灵，将它们变成魔鬼的奴仆。一部分动物会变异为强大的邪兽，向人类发起进攻。而女巫也大多诞生于这个季节，而且她们的力量远胜平时。
　　“你见过吗？地狱之门。”罗兰问。
　　“殿下，普通人怎么可能看得到！”巴罗夫连连摆头，“不说龙脊山脉根本无法翻越，就连靠近山脉都会受到邪恶气息影响，轻者头痛难忍，重者会丧失心志。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那人是一名女巫。只有女巫才能见到地狱之门，因为她们已经堕落为魔鬼的爪牙，自然不受邪气影响。”说到这儿，巴罗夫还转头向后花园望了一眼。
　　“那邪兽呢，邪兽你总见过吧？”罗兰不悦地敲了敲桌子。
　　“呃，我没见过。我和殿下一样，都是第一次来到边陲之地。在王国中心灰堡，几乎很少有人能遇到真正的邪恶。”
　　每年迁移一次，这地方还怎么发展？原本他以为边陲镇只是土地贫瘠，但尚有开发的潜力，现在看来简直个大坑。
　　“长歌要塞能抵挡邪兽，说明它们也能被杀死，并非不可战胜！那我们为什么不能在边陲镇击溃它们？”
　　“长歌要塞拥有巨大的城墙，还驻扎着莱恩公爵的精锐部队，不是边陲镇这种小地方能比拟的，”巴罗夫解释道，“从一开始，建立边陲镇的目的就是为了给要塞提供早期预警，所以它才会设立在北坡岭和赤水河之间。”
　　就像炮灰一样挡在敌人的必经之路上，罗兰冷笑。


第八章 邪月（上）
　　想要好好发展，就必须在此地扎根。土地不好可以开垦荒地，领地太小可以向外扩展，但人走了什么都是空谈。
　　如果一块领地随时可能被放弃，那么谁还愿意在此置业，谁还愿意安心生产？
　　待大臣助理告退后，罗兰叫来了卡特·兰尼斯，他的首席骑士。
　　“带着你的人，去给我找些本地的卫兵、猎人或农夫来，他们要在此地待过五年以上，并且经历过邪魔之月。如果有人和邪兽战斗过最好。”
　　骑士领命离开，罗兰揉了揉额头，继续翻看那些汇总的资料。
　　边陲镇的主要产出是矿产和动物皮毛，大宗进口项是粮食，所有运输都是通过赤水河直达长歌要塞或者柳叶镇。矿产中各类矿石都有，铁、铜、硫、水晶、红宝石、蓝宝石……这已经完全超过了伴生矿的概念。他又想起安娜曾说过，北坡矿区据传以前是地下不知名怪物的巢穴，直到现在都没有完全探明矿洞底层的岔道究竟有多少。
　　再翻到粮食一项，罗兰皱起了眉头，这些矿石大部分都出售给了长歌要塞，但对方不是用王国金龙支付，而是用粮食来抵价的。按理说宝石之类的怎么也能算得上奢侈品，可几年交易下来边陲镇既没有存下多少余粮，财政收入也不富余。
　　换句话说，边陲镇全年矿业的产出只换来了两千居民一年的口粮。考虑到王子空降之前此地领主本身就是长歌公爵一脉的人，自产自销还算能理解。反正在他们看来，此地存再多粮食也不过便宜了那些妖兽。
　　而毛皮交易则属于当地人民自己的进项，他们向西进入迷藏森林，捕猎一些飞禽走兽，或卖给长歌要塞的收购者，或卖给柳叶镇的居民。边陲镇没有对此项交易设置税收，因为根本无从监管。
　　罗兰想了想，既然他来了，那么矿石产出就不能再用粮食来抵价。赤水河的分支几乎贯穿整个王国，交通并不算闭塞。有了这条运输动脉，就算长歌要塞不再提供粮食，他也能从其他地方收购到。
　　前提是，他能在这里，在边陲镇，挡住那群该死的怪物。
　　卡特的动作很快，隔天便找来了两名卫兵和一位本地猎户，“这两人是边陲镇的巡逻队长，每年的烽火都是他们负责燃放的。这个猎人说他和邪兽交过手，还亲手斩断过一只邪兽的头颅。”
　　三人一齐鞠躬行礼。
　　罗兰点点头，让他们先退到一边，一个个上前来说。
　　“尊……尊敬的王子殿……殿下，”第一个被叫上来的卫兵紧张得连话都说不清，“我和布莱恩都……都是这里的人，呃……当下雪后，我们……们就会前往北坡矿区的烽……烽火台。那里可以第……第一时间看到妖兽的动向，如果它们越过迷……迷藏森林，我们会点……点燃烽火，从小……小路撤回，搭乘之前准备好的快舟离……离开。”
　　“既然是一起的，叫你搭档上来回答吧，”罗兰掩面摇头道，“邪兽都长什么样，它们能被杀死吗？”
　　另一名卫兵虽然也很紧张，但至少没有结巴，“王子殿下，应该是可以的。它们原本不过是森林里的普通动物，虽然被地狱气息感染变得狂躁凶恶，但仍是可以杀死的。每年邪魔之月过去后，长歌要塞都会派出骑兵队，清扫要塞到边陲镇陆路上残余的邪兽。”
　　“邪魔之月会持续多久？”
　　“一般是两到三个月不等……具体得看太阳。”布莱恩说。
　　“看太阳？”罗兰疑惑道。
　　“是的，”卫兵解释道，“殿下您刚来此地不久，所以并不知晓。边陲镇一旦下雪，便不会停歇，直到太阳重新恢复光辉，雪才会化去。”
　　“要到雪化才算邪魔之月结束？”罗兰回想了下，至少灰堡的雪不是这样，基本上隔天就化了，也没见太阳有啥变化。
　　“正是如此，我经历过最长的一次邪魔之月是在两年前，那次持续了近四个月，许多人都能没撑过去。”
　　“为何？长歌要塞连多一个月的粮食储备都没有吗？”罗兰问。
　　布莱恩的脸色变得有些差，“他们有的。但当时负责补给的市政官费雷诺说我们秋季产出的矿石只够购买三个月的粮食，第四个月的要等新一批矿石到了才可以发放。可邪魔之月还没过去，我们根本无法离开要塞。”
　　“原来如此……我知道了。”
　　简直是自绝于人民的蠢货。如果长歌要塞对待这帮边民如春风般温暖，自己想要把他们留下恐怕不容易，但现在看来那群龟缩在城墙后面的家伙也不是什么好东西。罗兰面无表情地招最后一个人上来答话，心中却将这个名字记下了。
　　第三个人长得孔武有力，站直时逼近六尺，这让罗兰感觉很有压力。还好他一走上前来便单膝跪下。
　　“你说你曾杀死过邪兽？”
　　“是的殿下，”他的声音低沉且沙哑，“一只野猪种，一只狼种。”
　　“‘种’？”罗兰重复道，“什么意思？”
　　“这是猎户对邪兽的称呼，殿下。在变异前越凶猛的动物，变异后就越难对付。而且它们会将身体原本的优势成倍放大。像野猪种，它的背部毛皮极为坚硬，五十米外连弩弓都很难穿透。狼种则更为狡猾，奔跑速度惊人，想要杀死它需要提前设置陷阱。”
　　“强的更强，快的更快，”罗兰点头说，“但仍是动物。”
　　“正是这样，它们都不是最可怕的敌人，”猎户说到这儿吞了口口水，“最可怕的是混合种。”
　　“它们才是魔鬼的化身，只有地狱才能创造如此恐怖的妖兽。我曾见过一只混合种，它不仅有着猛兽般强壮的肢体，背后还长着一对硕大的翅膀，可以短距离飞行。而且它像知道我在哪里一般，不管我怎么躲藏，它都能把我撵出来。它不是在捕食，殿下，它只是在戏弄猎物。”猎户掀起自己的衣服，只见一条巨大的伤疤从腹部延伸到胸口，“我在昏迷前跳进了赤水河，才得以幸存。”
　　“居然还有这样的怪物，”罗兰觉得这个世界越来越奇幻了，一道坚固的城墙就能挡住所有普通种邪兽，但会飞的怎么办？“混合种应该很稀少吧？”


第九章 邪月（下）
　　“并不多，殿下，每次邪魔之月只会有两三只这样的妖兽，不然的话长歌要塞都要面临大麻烦。”
　　“很好，你观察得很仔细，”罗兰命猎户站起身，“你叫什么名字？看起来不像是灰堡人。”
　　“我有一半莫金族的血统，镇里人都叫我铁斧。”
　　莫金，王国西南边荒漠里的沙民，据说是沙地巨人的后代。罗兰在脑中搜寻着相关回忆，他没用氏族的名字，而是用的称号，显然不想再和沙民扯上关系。至于他为何要从西南方边境来到这荒僻之地，估计还有一连串辛酸故事。
　　但那些都不是重点，边陲镇不计较出身。
　　罗兰拍拍手，“今天就问到这里，卡特，赏赐他们每人十枚银狼，带他们下去吧。”
　　“多谢殿下赏赐。”三人齐声说。
　　将人带走后，卡特·兰尼斯又折返回来，“殿下，您问这些，难道是想留在这里？”
　　罗兰不置可否，“你觉得呢？”
　　“此事绝对不行，殿下！”骑士大声说，“按猎户的说法，光是野猪种的邪兽就很难应付了。五十步外弩弓射不穿，就得等到四十步、三十步再射，这只有要塞的精锐士兵能做到。加上它们数量众多，没有坚固的城墙做依托，光靠本地卫兵来阻挡的话，只怕死伤超过一成就会溃散。”
　　“见女巫之前你也是这么说的，凡事不能往好的方面想吗？”罗兰叹了口气。
　　“这……女巫虽然邪恶，但安娜……安娜小姐看起来并非如此，作为您的骑士，我必须实事求是。”
　　“是吗，如果我给你一座城墙呢？”
　　“什么？”卡特一时间怀疑自己听错了。
　　“我给你一座城墙，就在北坡山脚和赤水河之间，”罗兰一字一句说道，“虽然没有灰堡王城的围墙那么雄伟，但用来阻挡异兽应该还是可以的。”
　　“殿下，您知道自己在说什么吗？”骑士被气笑了，“胡闹也要有个限度，如果到时候您不走，那只能原谅我失礼了。”
　　“还有三个月不是吗？我看了过去的记载，这里的第一场雪大多在入冬后的二月末到来。”
　　“三年也不够！修建一座城墙需要大量工人，从基础用混合土夯起。每填一至两尺就要夯实一次，否则堆高了会有垮塌危险。这还是最简单的垒土城墙，”卡特连连摇头，“砖石墙就更慢了，需要数百名石匠事先将石块凿成方形，再一块块搭建上去。殿下，任何一座城墙都是这样建立起来的，从来没有例外。让城市在昼夜之间拔地而起，那是神话传说里才有的故事。”
　　罗兰示意他不用再说了，“我明白了。你也不必这么快下结论，如果到时候没有可靠的城墙，我会跟你撤退到长歌要塞的。我可没打算把命丢在这个鬼地方。”
　　骑士单膝下跪道，“我会誓死保护您！”
　　……
　　城堡花园里，罗兰抿了口苦涩的麦酒，望着专心致志吃着奶油糕点的安娜，心情恢复了不少。
　　他已决定在边陲镇阻挡邪兽——连大本营都守不住，还谈什么种田。想要在三个月内建起一座连接北坡和赤水河的城墙，就必须采用合理的方案和跨时代的技术。
　　罗兰并不是突发奇想，边陲镇的周边他都实地查看过（尽管不是亲自去的），记忆里仍留有清晰的画面——北坡山脚和赤水河最近处只有六百余米，简直是天然的隘口。而北坡矿洞由于常年开采，周围堆满了从洞里开采出来的岩层碎石。
　　这些碎石断面呈灰白色，碳酸钙含量丰富，磨碎后可以作为石灰石使用。而有了石灰石，就等于有了水泥。
　　没错，这个改变了人类建造史的水硬性材料原料来源广泛，制备简单，实数种田利器之一。
　　罗兰在心中估算了下，搞出混凝土是没念想了，不是技术上做不了，而是需要消耗的水泥量实在太大，他没把握在三个月里煅烧出那么多水泥粉。加上混凝土韧性差，需要搭配钢筋使用才能变为完全体，因此做成混凝土城墙显然不太现实。
　　要最大限度节省水泥，又要利用现有材料，那么毛石自重墙是最恰当的选择了。
　　所谓毛石，就是未经打磨的石料，呈刚开采出来时的自然模样。这样的石料因为棱角形状都不规则，没办法直接搭建，需要石匠加工成砖块模样才能使用。而毛石墙则是用水泥作为粘合剂，不管形状多么奇特的石料都可以往上堆，石头与石头之间的缝隙由水泥来填充，既节省水泥又不挑材料。
　　大方向是这样定下来了，但实际实施起来，恐怕自己还得亲力亲为，罗兰想。无论煅烧水泥也好，毛石砌墙也好，都是全新的东西。除了自己之外，没人见过这些玩意，也没人知道该怎么做。恐怕接下来的三个月有的忙了。
　　“你看。”
　　身后传来安娜清脆的声音。
　　罗兰转过头，只见一小簇火苗在她掌中悄然乍现，周围明明没有风，焰尖却上下起伏，仿佛在对她点头致意。她摇了摇手指，火焰便像是蹒跚学步的婴儿，缓缓向指尖移动。最终，它停留在食指顶端，平静下来。
　　“你做到了。”
　　不可思议的一幕，罗兰在心底赞叹道。这不是魔术的障眼法，也不是化学把戏，而是真真正正的超自然力量。但这并不是最吸引罗兰的地方——比火焰更耀眼的，是安娜的神情。
　　她聚精会神地凝视着指尖，湖水般清澈的眼眸里倒映着跃动的火焰，犹如蓝宝石中被封印的精灵。监牢折磨在她身上留下的痕迹已然淡去，虽然仍很少笑，但她的脸上已不再毫无生气。少女小巧的鼻尖渗出点点汗水，白里透红的脸颊上散发着活力，即使看着也会让人觉得心情愉悦。
　　“你怎么了？”
　　“啊……没事，”罗兰这才注意到自己盯着她太久了，他移开视线，咳嗽两声，“那么接下来，就试着用它烧熔铁块吧。”
　　这几天时间里，除了吃饭和睡觉，她都会在棚子里反复练习，那股刻苦劲头令罗兰汗颜不已——即使面对高考他都没这么发奋过。
　　看来要不了多久，她就能熟练掌握这股力量，罗兰想。如此一来，自己构思已久的新项目也能跟着提上日程了。


第十章 石匠
　　这个星期天气一直不算好，头顶总是灰蒙蒙的，卡尔·梵伯特心情也跟天气一样，低沉到了极点。
　　走在湿漉漉的石板街上，时不时有人向他打招呼——在这座小镇里，卡尔经营着一间学院。和灰堡那些贵族子弟才能就读的学院不同，他同样面向普通民众的孩子们授课。因此在边陲镇，他有着相当高的声望。
　　“嘿，梵伯特先生，早上好。”
　　“先生，我的儿子表现得还好吗？”
　　“什么时候有空，卡尔，一起去钓鱼吧。”
　　平时卡尔总会微笑着地回应他们，但今天他只是点点头，一句话都没说。
　　自从目睹了安娜的绞刑后，他眼中的世界出现了裂纹——或者说从离开灰堡起这道裂纹就一直存在，可他故意视而不见。他用忙碌的工作麻痹自己，而学生天真单纯的笑容也从某种程度上遮掩了裂纹。
　　直到安娜死去，他才发现，这个世界并没有任何改变。那道裂痕不仅没有消失，反而扩大了。
　　对于安娜，他的记忆停留在半年前。她在学院三十多名孩子中并不显眼，普通的模样，话也不多，但有一点让卡尔印象深刻。
　　那就是她对知识的热情。无论自己教什么，文字也好，历史也罢，她总能第一个记住。甚至连他自己都觉得枯燥的宗教演变史，对方也能捧着书看上一整天。他也曾见过小姑娘帮忙照料邻居家的羊——在阳光下，安娜细心地给羊羔刷着毛，动作轻柔得像照顾婴儿。那幅画面他至今仍记得很清楚，女孩的笑容甜美怡然，无论如何都不可能和邪恶挂得上钩。
　　后来街区发生过一场火灾，安娜的母亲不幸逝去，安娜也没再来学院。直到一星期前，她被证明是女巫，绞死在镇中心的广场上。
　　被魔鬼诱惑？不洁之人？邪恶者？全是放屁！他心中第一次对教廷产生了怀疑，第一次对自己传授的知识产生了怀疑。
　　安娜是不是女巫他不知道，但邪恶一词怎么也轮不到她！假如一个尚未成年，对世界懵懂而充满好奇的女孩也能被称为邪恶的话，那灰堡里的行政官员们都是来自地狱的魔鬼才对！为了几百枚金龙，故意偷换石料，导致新区剧院建设过半时发生垮塌，三十多位石匠会成员因此丧命。
　　但他们上绞刑架了吗？一个都没有！法官最后宣判石匠会领袖建设不当，处以流放，石匠会勒令解散。而知道内情的卡尔为了躲避风头，不得不拖家带口逃离灰堡，一路向西，最终来到边陲镇。
　　他办起了学院，拥有许多学生，认识了新邻居，新朋友，但灰堡上演的罪行始终刻印在脑海中。现在，他再一次感受到了世界的嘲弄——到底什么是邪恶，天上的诸神真能看得清楚吗？
　　压倒卡尔的最后一根稻草是娜娜瓦。
　　娜娜瓦和安娜不同，甚至可以说完全相反。她是个极为活泼的女孩，在学院里也颇有名气。只要不上课，就很少见她有停歇的时候，不是骑在树上逗鸟，就是趴在草地里打滚。问她干什么呢，她先咯咯笑上好一阵，才回答说在听蚱蜢和蚂蚁吵架。
　　娜娜瓦的脸上总是充满笑意，这似乎是她的天性。这个悲惨困苦的世界与她无关，至少在学院里，她可以一直无忧无虑地笑下去。卡尔甚至有一丝好奇——她从出生起到现在有哭过吗？
　　直到两天前，娜娜瓦一脸哭丧地找到他，“老师，我会和安娜一样被绞死吗？”
　　他这才知道，自己的学生，娜娜瓦·派恩，也成为了一名女巫。
　　“啊，那不是梵伯特先生吗！请来这边，帮我们看看这上面写的什么。”
　　卡尔感到有人在拉扯他的袖子，他抬起头来，发现自己不知何时已走到了小镇广场旁。许多年人围绕公告板嚷嚷着什么，听到梵伯特的名字，大家都自觉让开了一条道。
　　“您来得太巧了先生，帮我们看看吧。”
　　“是啊，本来一直是梅格那家伙读的，结果说肚子痛去上厕所，到现在都没回来。”
　　若是平时，他肯定会笑着点头，然后将公告板上的内容详细解释给众人听。但现在卡尔发现自己做不到——这些人的笑容和热情不似作伪，但对他来说，却比戴着假笑的面具更难以令人忍受。
　　绞死安娜的告示也是这样贴在上面，大家也是如此兴高采烈地讨论。从某种意义上来说，你们都是凶手，他在心里说，你们的无知和愚昧杀死了她。
　　卡尔强压下情绪，吸了口气，走到公告榜面前。
　　“王子征召人手建设边陲镇，有多种档次的工作可供选择。”他念道。
　　但我也是凶手之一，又有什么资格去责怪他们？告诉他们女巫是邪恶者的人不正是自己吗？卡尔只觉得嘴角泛苦，瞧瞧我都跟孩子们说了些什么，对着教会教义照本宣科，还自以为讲得不错，见鬼！
　　“碎石人，要求男性，20岁至40岁，身强体壮。每天报酬25枚铜鹰。”
　　“泥工匠，性别不限，18岁以上，有砌筑经验，每天报酬45枚铜鹰。”
　　“杂工，要求男性，18岁以上，每天报酬12枚铜鹰。”
　　“……”
　　不，他必须做点什么，如果安娜的死已无可挽回，那么至少不能让娜娜瓦重蹈覆辙。卡尔心中有个声音在呼喊，石匠会覆灭时他没有站出来，安娜被绞死时他也没有站出来，难道自己要这样一直沉默下去，眼睁睁地看着这些可爱的孩子被送上绞架？
　　可是他又能做什么？带着娜娜瓦逃离边陲镇吗——他有自己的家庭，一家人从灰堡颠沛流离来到这里，情况刚有好转又要离开？更别提娜娜瓦自己就出身于富足家庭，居无定所的生活她受得了吗？
　　“石工匠，性别不限，年龄不限，凡参与过市政建设、要塞、工事之人皆可，市政厅长期招募，每月报酬1枚金龙。”
　　“补充条款：经验丰富，表现优异者，可授予官职。”
　　告示读完，众人已经喧闹起来，“每月1金龙的报酬，这都比得上长歌要塞的骑兵队了！”
　　“可你会吗？垒个粪坑都不利索，还建要塞？”
　　“你们别光盯着这个，就前面几项也很不错啊，每天报酬都给的话，算下来不比打猎少多少。”
　　“确实，打猎还有可能把命丢了，迷藏森林可不是随随便便能去的地方。”
　　卡尔·梵伯特没有关注这些，他全部注意力都集中在告示最后的印章和签名上。那是四王子罗兰·温布顿的亲笔签名。
　　难道王子不知道没多久便是邪魔之月了吗？无论他想建什么，此刻开工都不是个好时机。看来温布顿殿下对建设一窍不通，倘若自己能用石匠会的名头引起他注意……卡尔心中突然冒出了一个想法，或许通过这份招募，他可以见到王子本人——边陲镇的最高执政者。
　　这个念头让卡尔吞了口口水，说服王子相信女巫并不邪恶？传言王子殿下想法独特，性格与常人不同，而且极为厌恶教会。说不定行得通！他想，尽管最后下令绞死安娜的是罗兰王子，可看得出他并不情愿。
　　王子本人不过二十岁出头，他应该更容易理解，那些尚处在豆蔻年华的少女们，又怎么会突然变成罪不可赦的邪恶之徒？
　　当然还有一种可能，那就是他被当成女巫的同党，一起送上绞刑架。教会律法有明确规定，任何包庇女巫或为女巫求情者，都应视作自甘堕落的邪徒。
　　只能寄希望于厌恶教会的王子同样将教会的律法当作废纸了。
　　卡尔在心中祈祷。
　　尽管不知道该向哪位神明祷告，他仍闭上双眼，祈求祝福。
　　为了死去的安娜，为了还活着的娜娜瓦，为了他心中的裂纹不再扩大。
　　他决定冒这个险。


第十一章 三王女
　　“海风变冷了。”望着不见边际的洋面，嘉西亚·温布顿捋了捋被风吹乱的头发，略带遗憾地说。
　　“因为冬天快到了嘛，”她身后一名外貌英俊的男子回答道，“虽然这里属于南方，但终究不是极南之地。只有沙民才不理解什么是冬天。”
　　“我们的船队在冬天不能出港，洋流会让他们寸步难行。所以这一次应该就是最后一次出航了。”女子回过头，“法瑞恩，黑帆出去多久了？”
　　“两个月零四天，”男子毫不犹豫地说，“如果不出意外，他们会在三日后抵达碧水港。”
　　嘉西亚大笑起来，“希望他们能带给我足够的惊喜。”
　　法瑞恩·科班望着眼前张扬的女子，心里感慨万分。她那头灰色长发在秋日阳光下折射出丝丝银光；眼珠呈浅绿色，眼角狭长，盯着人看时有种难以言喻的压迫感。在海边待得久了，她的皮肤略显粗糙，并不如王室其他女子那般白皙，但法瑞恩丝毫不以为意。在他眼中，嘉西亚所拥有的气质足以令任何美貌都黯然失色。
　　和灰堡里那群近亲交配出来的蠢货不同，温布顿三王女是真正的天才。她有着贵族的智慧和骄傲，却又不像贵族那般恪守常规，这一点上她甚至有点像平民——对打破平淡充满期待，极富冒险精神。
　　当然，没有哪个平民会拥有像她这样的高度和视野，就连公爵、王侯在她面前也显得短视近利。能把碧水港所有贸易收入全部投到船队的建造上，自家金库里不留一块硬币，光这一点就是那帮守财奴远不能及的。
　　“这些金龙藏在柜子里没有任何意义，不用时它就跟石头一样。只有当你花出去，它才能体现出自身的价值。关键在于，花掉它不等于失去它，只要使用得当，你获得的回报将远超它自身。”——法瑞恩现在还深深记得她对自己说的这番话，几乎是醍醐灌顶般冲破了他脑中日久以来形成的固有观念。
　　比起那些整天数着自己积蓄又增长了多少的王室贵族们，法瑞恩觉得这才是统治者的风范。
　　于是他义无反顾地投入嘉西亚麾下，追随她来到碧水港。
　　而到达此地后，法瑞恩才发现自己三王女所做的远不止如此——她不仅有理念，更有行动。她围绕这个核心制定了黑帆计划，并且有条不紊地一步步执行下去。早在五年之前，嘉西亚培养的势力就已经渗入碧水港，筹备组建黑帆船队——而那时，温布顿三世还没提出过争王令。换句话说，她早已走在所有继承人的前面。
　　“回屋里吧，风越来越大了。”嘉西亚偏头说。她的行宫位于碧水港最南端，鲑鱼港湾之上。这座塔式的建筑犹如驻扎在海岸边的守望者，塔顶端是片圆形露台，视野开阔，可以鸟瞰整个港湾和来往于此的商船。
　　如今经过五年经营，碧水港的贸易已初具规模，船坞每六个月就会有一艘三桅帆船下水，而他也获得了对方的初步信任。趁着三王女心情看起来不错，法瑞恩犹豫着问出了这几个月以来心中最大的疑惑。
　　“殿下，我有一点不明白。”他关上门，将呼啸的海风隔绝在屋外。
　　“你说。”她微笑着点头。
　　“为何国王还没颁布争王令前，您就能提前预知到这一切？”他也曾猜想过是不是温布顿三世提前告诉了她，但仔细推敲下便知此事绝不可能。谁都知道二王子才是国王最看重的继承人，争王令正是为他而设，这点从二王子的封地金穗城就可以看出。
　　可光凭自己就猜到这一切，并在五年前开始布局？神灵在上，她那时才十八岁！
　　“预知？”她露出一副好笑的样子，“你把我当女巫了吗？我可没有那种装神弄鬼的能力。”
　　“呃，但是……”
　　“我并不知道父亲会想出争王令这种烂点子，来为他那宝贝二儿子铺路。事实上，有没有争王令和我做的这些又有什么关系？”
　　没有关系？法瑞恩忽然像意识到了什么，惊讶得张大了嘴。
　　看到法瑞恩·科班一脸不敢置信的表情，嘉西亚笑了，“难道非要等父亲说我可以争夺王位了，我才有这个资格去争吗？同样的道理，将城市治理得最好的那位就一定能坐上灰堡王座吗？我原以为你看到黑帆计划时能懂的。”
　　原来如此，法瑞恩喃喃道，她的船队不单纯是为了财物组建的。这支属于三王女的船队在跑完贸易后会在远离港口的地方换上黑帆，抢劫其他城市或国家的商船。同样，三王女鼓励她的领民驾船出海，一同参与到黑帆计划中。她允诺，任何劫掠来的财物归船主拥有，碧水港对此份获利永不收税。
　　这一举措给她带来了巨额财富，因此这一次她干脆命令黑帆船队径直南下，去掠夺任何经过无尽海角的船只，以及南部的沙民。
　　而这些举措，并不仅仅是为了钱财。嘉西亚没有将这笔掠夺来的财富用来建设城市或拓展陆路贸易，她只是又把它们投入到造船场，继续建造更多的大船。
　　在这几年中，她获得了大批经验丰富的水手，凶悍的战士，和万众拥戴的民心——如果她不能继续执政，参与掠夺的恶徒们统统会被送上绞刑架。
　　“将城市治理得最好的那位就一定能坐上灰堡宝座？”不，法瑞恩现在知道了，能坐上宝座的，是拥有众多舰船和士兵，可顺着三湾河而上，直抵金穗城下的嘉西亚·温布顿。
　　“那您知道自己会被指派到碧水港来吗？”
　　“这个倒是意外，一场交易的添头罢了，”嘉西亚耸耸肩，“原本还当是教会糊弄我来着……”
　　跟教会有关？见对方没有说下去，法瑞恩也不敢追问。但他清楚，即使嘉西亚没有来碧水港，这块地方也会遵从她的旨意，按她所希望的方向继续走下去。
　　“把这些先放一边，”她给自己倒了杯红茶，“之前的小把戏看来失败了。”
　　“啊，是，”法瑞恩连忙收回思绪，回答道，“只有边陲镇有消息传来，汇报说药丸失效。其他地方连消息都没有。”
　　“没有消息应该是被哥哥们干掉了吧，意料之中。本来就是随手布置的棋子，无关大局，只是用来消磨这等待的时间罢了。不过……”她话锋一转，“别的棋子失败很正常，但我没想到连四弟都能安然无恙。说实在的，我有一点点失望啊。”
　　“翠鸟在密信里说，药丸的确吃下去了，只不过……”
　　“失败就是失败，我不想听解释，”嘉西亚打断道，“过不了多久就是邪魔之月，我们可爱的王子殿下会去长歌要塞避难吧？到时候邪兽入侵，要塞恐怕会乱上好一阵子。你写信给她，让她好好把握机会。我想看看这次幸运女神是否还会站在四弟一边呢？”
　　“是，殿下。”
　　“你下去吧，”嘉西亚挥挥手，就在法瑞恩准备告退时，三王女又叫住了他，“啊，对了。我记得那颗药丸是在炼金大师恩比瑟那里买的吧？”
　　法瑞恩点点头。
　　“当时他怎么说来着？无色无味、入水即化、服入必死、无药可救，还是他最新的炼金成果？”嘉西亚打了个哈欠，“绞死他吧。”


第十二章 烧制
　　罗兰站在烧制间后院里等待第一批水泥出炉。
　　这座砖房是他专门为水泥生产设计的，长约十五米，宽四米。前后都有一个门，不同的是前门尽可能宽敞，以供人们搬运材料。而后门只有一人宽，能让安娜偷偷进入烧制间。
　　为此，他还在房子半腰处修建了一圈围墙，将烧制间后半截包围起来，进出口安排有骑士把守——他们都是卡特的部下，忠诚度毋庸置疑。
　　水泥的生产流程说起来很简单，将石灰石碎成粉末状后与黏土、铁粉混合，用干法或湿法煅烧成熟料，再同石膏一起磨细即可使用。原料都很普通，铁粉难以大量制得可以不放，关键在于熟料的煅烧温度。

===SECTION_BREAK===　　“所以我应该束手就擒，乖乖返回王都，任凭他摆布吗？”罗兰的双眼直视对方。
　　后者不由自主地低下了头，“不，殿下……”
　　“从他派兵踏上西境的那一刻起，就已是我的敌人了，”王子平静地说道，“提费科·温布顿为了夺取权力，行事只会越来越迫切，他急需土地和爵位分给那些支持他的贵族。如果只为了享乐，你又何必代我管理这座要塞？你应该很清楚，只有当我成为灰堡之王，你在西境的地位才能稳固入山。”他顿了顿，接着说道，“为了防止这样的情况再发生，我需要组建一支军队来防卫要塞。”
　　“军队？”培罗怔了怔。
　　“没错，不是骑士，而是由平民组成，专职作战的军队。”罗兰将自己的打算缓缓说出，“你从要塞挑出一支三百人的队伍，由我的部下训练他们如何作战。这三百人的要求是：必须是平民，未犯过罪，不是教会信徒，十六到三十岁之间，身体无残疾。在训练期间，他们会居住在边陲镇，武器也由我来提供。你的骑士和巡逻队今后只负责城市治安，更多的细节写在这上面了，”他递给对方一张羊皮纸，“你可以按上面的内容发布公告，进行招募和筛选。”
　　想要将城防控制在自己手中，显然驻扎一支属于自己的军队是最合适的做法。但第一军人数太少，防守边陲镇都嫌不够，更别提分兵驻守长歌要塞了。所以让对方提供人手，自己进行训练是一个折中的选择。
　　夜莺的测谎能力可以保证队伍的纯洁性，新式军队的训练方法和思想教育则能让这批人快速形成战斗力，配备武器为即将淘汰的前装燧发枪，即使被敌人缴获也问题不大。除此之外，这支军队还能够肩负起信息和情报传递的任务，只要有人试图进攻要塞，罗兰就能第一时间得到消息。
　　“我明白了。”培罗点头道。
　　“你筛选出来的人员，我会进行复核，不要试图往队伍里安插眼线，这种做法毫无意义。”罗兰警告道，“你之前派来的那些探子，现在都已经进了矿山。如果再出现类似的事……”
　　“不，殿下，”对方抹了抹额头上的汗，“我保证不会了。”
　　“接下来是教会，”王子满意地靠回椅子上，“你大概还不知道，要塞大教堂被提费科的部下纵火焚毁，泰罗大祭司也被他们杀死，现在那儿只剩下一片废墟。”
　　“他们竟然烧毁了教堂？”培罗被这个消息惊呆了，“这……我得向赫尔梅斯汇报才行。”
　　教会律法规定，国王和领主有义务保护当地教会设施不受侵害，若无力阻止时，应当立刻将消息报告给圣城。对于精通律法的前任大使先生来说倒也算得上是正常反应，而且这种事情根本无法隐瞒，恐怕要塞里的虔诚信徒事发当天就已经将密信发往圣城了。
　　“的确应该汇报，但信的内容需要适当调整下，”罗兰翘起嘴角，“你只用在信里说明，袭击者是提费科·温布顿的部队，他们在劫掠、焚烧教堂后不久便离开长歌要塞，不知去向即可。另外，你把这个东西随信附上，”他从衣袋里掏出一枚药丸，递给培罗，“就说是从教堂附近捡到的东西，他们自然会明白。”
　　“这是……什么？”
　　“教会的秘药，也是提费科的目标。它能让普通人在短时间内爆发出超凡的力量，但药效消退后，服用者会慢慢衰竭而亡，”罗兰简单解释道，“提费科想靠这种药物强化军队，稳固他岌岌可危的王位。教会见到这枚药丸，自然会明白他的意图。”
　　至于会不会采取措施，那是另外一回事了。
　　“遵命，殿下。”培罗将丸子收入怀中应道。


第二百零二章 开拓之路
　　罗兰喝了口茶，接着说道：“另外，我打算在长歌要塞开展基础教育，这也是你能否继续代管长歌要塞的考核项目。”
　　听到考核一词，培罗耳朵立刻竖了起来，“基础教育？”
　　“没错。”他笑着点了点头。如今教堂被摧毁，大祭司被杀，教会在此地的势力已经削弱大半，正是争夺思想阵地的好时机。他不指望能把所有信徒都改造成潜在的合格工人，只要进一步消除教会的影响就行。圣城若是想再次染指长歌要塞，罗兰有众多办法将他们拒之门外，修建新教堂更是想都别想。
　　“基础教育面向要塞四十岁以下的所有居民，不分男女，内容包括文字的读写、简单计算、自然知识普及和思想教育。”罗兰摆摆手，压下对方的疑问，“放心，这笔费用将从上缴给边陲镇的税金中扣除。从本月开始，你只需上缴两成税金即可，剩下的一成则作为教育专项费用使用——你可以从王都招募几名学者，或者聘用本地的骑士扈从和落魄贵族，但这些人花不了多少钱。一成的税金最少也有近千枚金龙，所以你要做的远不止如此。”
　　培罗想了想，开口道：“殿下，您的意思是，要用这笔钱激励居民接受教育？”
　　这家伙反应的确十分敏锐，罗兰笑道，“没错，除了孩子外，大多数人白天都有谋生的活要干，所以他们的教育应该在晚上展开。可忙碌了一整天，好不容易到了休息的时候，谁都不会想要来听别人唠叨吧，更何况学习识字还要动脑子。”
　　“因此你可以用一些手段来引诱他们学习，比如提供带肉的晚餐，比如学习进度快的可以得到金钱上的奖励等等，当然明亮宽敞的教室也是必不可少的。”他顿了顿，“总之，你必须想尽一切方法将这项工作普及到要塞全体居民。正如我说的，这同样是对你的考核：一年后，我要求要塞识字人数超过五成。”
　　“可是殿下……”培罗犹豫着说，“无论学者也好，贵族也罢，他们根本没有教人识字的经验，更别提自然知识普及和思想教育了，”他念出那几个拗口的名词，“事实上，连我自己也不大明白。用这些人的话，恐怕达不到您想要的效果。”
　　“这一点我也考虑到了，”罗兰安抚道，“不用担心，我会派出一批市政厅的官员协助你执行此事，同时教育所需的书籍也全由边陲镇提供。他们经验丰富，可以先对你招募的人手进行授课培训，再向居民开展教育。到时候你和他们详谈就会明白，具体事宜可以由他们来处理。”
　　这样一来，只要他还想继续掌管要塞，就必然会起用这批人手，王子想，而通过教育部官员安插亲信，长歌要塞的消息也能第一时间传递回边陲镇。
　　见培罗没有表示出异议，罗兰开始交代最后一项命令：“第三件事，我计划在长歌要塞和边陲镇之间修建一条道路，缩短行人和商队来往于两地的时间。”
　　“殿下，两地之间已经有一条路了啊？”培罗诧异道。
　　一条由人踩出来的泥巴小道也能算路？不到两米宽，一下雨便满是泥泞，而且路上到处都是坑洞，根本不适合马车高速行驶。罗兰摇头道，“我要修建的路至少能容纳两辆马车并排通行，路面平坦顺直，下雨也不会产生积水，就像边陲镇的街道一样。”
　　“您是说碎石路吗？”代理城主看起来有些惊讶，“这种路的造价可不低，它需要由石匠开凿碎石，挑选出大小合适的石头搭配在一起后才能使用。从要塞修建一条前往边陲镇的碎石路，所需花费至少在五千枚金龙以上。殿下，恕我直言，长歌要塞若是不加税的话，恐怕拿不出这么多钱。”
　　“要塞只用提供人力即可。”王子直言道，“你向西境各个领地发布招募公告，不只是长歌要塞，也包括各大家族领地，薪酬为每月六枚银狼，工期一年，我相信应该会有不少人应征。”
　　“杂工的话，六枚银狼算是比较高的薪酬了，”培罗点点头，“不知道您要招多少人？”
　　“至少两千人。”罗兰回答道。
　　这样光是雇佣杂工的费用每月都是一笔不小的数额，加上石匠和碎石工人，在别人眼里绝对算得上高昂花费了，很少有领主愿意把自己的钱拿来修建这种看似没有回报的东西，这一点从对方的表情就能看出来。不过如今边陲镇已能销售蒸汽机，收入和支出基本可以维持平衡，罗兰从来不打算把金龙都存在仓库里，所谓想要富先修路，将余钱投入到基础建设上无疑是最好的选择。
　　建造一条连接要塞和边陲镇的优质道路意义重大，不仅方便日后两地的商贸和联系，也是军队快速部署的前提。若是交通不便，即使收到要塞被攻击的消息，等到三天之后才赶过去，恐怕城头都飘扬起敌人的旗帜了。
　　“我明白了。”培罗领命道。
　　“暂时你要做的就这么多，我马上会返回边陲镇，好好干，‘大使’先生，不要再让我失望。”
　　培罗告退时忽然想起了什么，停下脚步问道，“殿下，那些关押在监狱里的人该怎么处理？”
　　罗兰第一次回答得不是那么畅快，他沉默了片刻才开口说，“养着他们吧，他们活不了太久了。”
　　……
　　登上小镇号，王子踏上了归途。
　　“你心情似乎不太好？”夜莺现出身形，偏头问道，“是因为那些平民吗？”
　　“他们都是被提费科强迫的，”罗兰叹了口气，“如果不是服下药丸，受人操控的话，他们根本不会充当对方的爪牙，死在这片陌生的土地上。”
　　“这不是你的过错。”夜莺伸手握住他的手臂。
　　“当然不是，”罗兰毫不犹豫道，“如果我不能制止他们，小镇就会成为提费科权力欲望的牺牲品。当然，制造药丸的教会也是罪魁祸首之一。”
　　“所以你会摧毁教会，结束纷争，让人们再也不必为这种无谓的理由互相杀戮，对吗？”夜莺微笑着问，“无论是普通人还是女巫，都能在你的治下快乐地生活下去。”
　　“……”罗兰望着对方闪亮的眼睛轻轻点了点头，“嗯，我保证。”


第二百零三章 家园
　　海洋就像蔚蓝的大地，不过更平坦而已。
　　如果麦茜在的话，一定会叽叽喳喳地向自己汇报离岛屿还有多远，如今，她的耳边只有海浪拍打船舷的声音。虽然听久了有些乏味，但对船员们来说却是个幸运的节拍，这意味着今天是个适合航行的好天气。
　　唔，现在又多了一种，灰烬想。脚步压在陈旧的柚木板上，发出轻微的吱呀声——有人正向她走来。
　　“没想到你们真在沉睡岛居住下来了，”一名白发苍苍的老者走到她身边，双手搭在栏杆上，“那里虽然看起来很大，可是一旦涨潮，大部分土地都会被海水淹没，并不适合定居。为何不居住在弦月湾？那里是峡湾的第二大岛，目前还有许多无人居住的空地。”
　　杰克·独眼，俏美人号的船长，正如名字一般，他的脸上戴着一条眼罩，将左眼完全遮蔽起来。他也是为数不多愿意为女巫运送物资的船长——峡湾之民虽然不像王国大陆那般对女巫充满憎恶，但他们同样不大爱搭理外来者。
　　“不是每个人都像你这样愿意和女巫打交道，”灰烬笑了笑，“沉睡岛的确会被海水淹没，可正是因为这点，明明面积在峡湾诸岛中排名第三，它至今仍是一座荒岛。”
　　“面积第三，不等于居住面积第三，”杰克船长耸耸肩，“不能住人的话，再大也没意义，譬如说灼火群岛。”
　　“女巫最擅长的，便是改变自然，”她认真说道，“更何况，这座岛将成为我们的家园。只要没有教会的压制，我们可以创造出完全不一样的世界，一个……崭新的世界。”她停顿片刻，“你有多久没有去过沉睡岛了？”
　　船长摘下帽子，摸了摸后脑勺，“差不多一个月了吧，上次送了一批女巫外加满仓珍珠米过去。说真的，那群小姑娘在船上嬉闹的模样，把我的船员都看傻了。你知道年轻小伙子在海上飘荡有多么不容易，就像一座随时要喷发的火山，幸好我喝止住了他们。不然我心爱的船可就要遭殃了。”
　　灰烬自动忽略了他后半段话，“一个月的时间足够发生翻天覆地的变化，船长先生。我敢打赌，这次你看到的沉睡岛，肯定会和你记忆中的模样大相径庭。”
　　“是吗？”杰克吹了声口哨，“那我就期待……等等，那是什么？”他将身子探出船舷，侧头向前望去，“猴子！上桅杆，前面好像有什么东西！”
　　被称为猴子的水手手脚利索地爬到桅杆顶端，举起瞭望镜，“头儿，那应该是一座岛！”
　　“岛？你在胡扯些什么，”船长掏出指北针望了一眼，“我们附近除了沉睡岛外怎么可能还有其他岛屿？”
　　“可它真的是座岛，头儿，我敢发誓！”
　　“你发誓顶个屁用，让我来。”杰克摘下帽子道。
　　“不不不，头儿，你还是别上来了，这儿风大，”猴子又观察了好一会儿，“三神在上！”他不敢置信地大叫道，“我知道了，那是沉睡岛！它变高了！”
　　……
　　当俏美人号缓缓靠近沉睡岛的码头，一船人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　高耸的海岛犹如一座小山般立于海平面之上，山壁笔直而陡峭，到顶端至少有数丈的距离。
　　灰烬还是第一次抵达这座岛屿，反应比大多数人平静得多，这在杰克船长眼中倒成了沉稳自信的象征。
　　“你赢啦，”他感慨道，“我没想到，你们居然能让一座海岛升起来，难怪教会那帮疯子会对女巫深恶痛绝，这都快要可以媲美神明了。”
　　“杰克大叔，并不是你说的那样让海岛升起来，”站在码头边迎接的小姑娘笑道，“我们只是在沉睡岛周围砌了一圈‘城墙’罢了，待会你跟我们进去看看就知道啦。”说完她转向灰烬，低头行礼，“您终于回来了，提莉大人念叨您好久了。”
　　灰烬摸了摸她的脑袋，“不用多礼，莫丽尔。待会又要麻烦你搬运东西了。”
　　“包在我身上吧。”小姑娘拍着胸口道。
　　当水手把船舱里的粮食搬到码头上后，莫丽尔召唤出她的魔力仆从——一个淡蓝色的球体，外加两条可以随意变化的手臂。它一把将十几袋粮食拢入怀中，随后手臂化成网状，将袋子稳稳抱住，浮至半空。“我们走吧。”她得意地说。
　　“噢，真是个方便的能力，”船长拊掌道，“看到没小伙子们，你们这么多人还比不过一个小丫头。”
　　码头修在岛的半腰间，一行人顺着阶梯盘旋而上，等登上岛顶时，灰烬瞬间明白了“围绕岛屿修建一圈城墙”的意思。
　　不是岛升高了，而是她们让岛的轮廓升高了——整个沉睡岛变成了一个盆地，被一圈厚实的边缘围在其中。而这圈边缘就是莫丽尔口中的城墙，城墙内侧有许多向下的楼梯，而底部才是沉睡岛的本体。
　　“这……真是不可思议，”杰克船长咂嘴道，“你们把海岛变成了一座城池。想象下，如果涨潮时这里会是什么样子？天哪，你们会生活在海平面之下！”
　　“的确是这样，”莫丽尔掩嘴笑道，“所以我们有两个码头，一个修在海底，一个修在海面。当然，说成一个修在海面，一个修在半空中也是正确的喔。”
　　走到岛中央，这里已经建起了各种各样的房子，和常见的木头房或砖石房不同，这些建筑都如同从地底长出来的一般，房脚和地面完全连为一体。毫无疑问，它们连同城墙一道，都是莲的杰作。
　　“灰烬姐，那座最北端的房子就是提莉大人的宫殿，我带船长去交货，您就不用陪着我了，先去见大人吧。”小姑娘挥手道。
　　灰烬点点头，与两人道别后，快步向北方走去。一路上她看到了许多熟悉的面孔，她们纷纷向自己低头致意，或笑着招手。女巫的家园，这个词在灰烬心中越来越明亮，令她浑身充满了力气。
　　而这个家园的缔造者，就是提莉·温布顿，女巫之王。
　　和王室的宫殿不同，这间宽敞的屋子没有守卫，也没有上锁的大门，灰烬直接穿过前庭，走入大厅，只见一个熟悉的背影出现在她面前。
　　她蹑手蹑脚地走到对方身后，伸手蒙住了灰发女子的眼睛。
　　“早在门口时，我就察觉到你了，”对方笑道，“别忘了我是怎么把你从人群中找出来的。”
　　超凡者拥有对魔力的感应能力，而超凡者彼此间的感应更为强烈，这种源于魔力的连系，就像一道无形的羁绊，将她与提莉牢牢地连接在了一起。
　　“我回来了。”灰烬轻声说。
　　“嗯，”提莉爽朗地回应道，“欢迎回家。”


第二百零四章 提莉·温布顿
　　两人温存了一会儿，灰烬注意到她身前摆放的一堆宝石般的小玩意，好奇道，“这些都是什么？”
　　“来，”提莉拍了拍自己身侧，“我给你看些有意思的东西。”
　　灰烬盘腿挨着她坐下，见她将一只白色的丝质手套戴在手上，手背处嵌有一颗晶莹的红宝石。
　　“这是……追踪魔石？”
　　提莉没有回答，而是笑着将手伸向空地处，突然间，一道闪电从她指尖跃出，击打在地上，发出噼里啪啦的声音，随后一股青烟从地上冒起，被击中的位置留下了一块巴掌大小的焦黑。
　　灰烬一时不敢相信自己的眼睛，“你……拥有了新能力？”
　　提莉·温布顿是超凡者，魔力作用于自身，表现在她身上的是卓绝智力，不可能像普通女巫那样将其释放出来。而刚才的电光意味着，她兼具了一种全新能力——而女巫不可能同时拥有两种主要能力，这是姐妹们都明白的常识。
　　提莉将手套脱下，递给灰烬，“不是我拥有了新能力，而是这颗石头。”她翘起嘴角，“是它改变了魔力的运作方式，让魔力表现出截然不同的效果。”
　　灰烬摩挲着手套中央的宝石，心中大为震惊，她知道提莉不会骗她——这意味着非战斗型女巫也能具备战斗能力，女巫群体抵抗外敌的能力将大大增强。“这种石头有多少？”
　　“只有一个，”提莉像是猜到了灰烬的想法，“而且用起来也没那么容易的。你可以试试，把魔力想象成实际存在的东西，让它充盈石头，再将它释放出去。”
　　灰烬沉思苦想了半天，也没有一丝电光出现。
　　“明白了吧？”她笑道，“我们还是超凡者，本身就能感应魔力，对于其他女巫来说就更难了，这需要穷尽想象和理解。事实上，我找过许多人来测试，大概一百人里只有两三位可以快速领悟并释放出闪电。”
　　“你是在嘲笑我笨吗？”灰烬将手套脱下。
　　“差不多，”提莉挑了挑眉毛，“当时我只用了——唔——”
　　灰烬吻住了她，让她只能支支吾吾地发出一点低吟……分开后，后者长长吐了口气，“好吧，还不算太笨。”
　　“那其他石头呢？”灰烬意犹未尽地舔了舔嘴唇，只有在五王女面前，自己才会完全放松下来，“难道它们都具备不同的能力？”
　　“是不同的表现效果，”提莉纠正道，脸颊处仍留有一抹红晕，“它并不会令普通人拥有女巫般的能力，仅有魔力才可激发它。”她顿了顿，“这让我产生了一个疑问。”
　　“什么疑问？”
　　“魔力到底是什么。”提莉缓缓情绪，一字一句解释道，“长久以来，女巫的能力多种多样，表现出极高的不确定性，在超凡者的感知下也各不相同。但这种奇怪的石头却将魔力完全统一起来，任何女巫通过它，都能释放出一模一样的能力，所以我之前很可能想错了方向，魔力本身或许是一种无所不能的力量，而女巫拥有的只是其中一种表现形式。”
　　“那这些魔石呢？”灰烬问。
　　“只能释放，却无法聚集魔力。目前尚不清楚它们是人造的，还是天然形成的，”提莉遗憾地说道，“相传它们都是从遗迹中被发掘出来，目前大部分已流落民间，我能收集到只有这么些……听说海风郡的东境森林里就有一座古代遗迹，真想亲自去里面看一看，说不定能找到更多关于魔力和历史断层的消息。”
　　她又在说自己听不懂的话了，灰烬无奈地想，只要能活下去，谁在乎四百多年前到底是个什么情况，“最好不要，海风郡现在恐怕是灰堡最危险的地方之一。”
　　“为什么？”
　　“我从碧水港乘船出发前，曾听水手们闲聊提起过，嘉西亚·温布顿的黑帆舰队已经全部出动，目的地似乎就是海风郡——那里是提费科的地盘，她大概是想利用海上灵活隐蔽的优势，直接打击他的后方营地。”灰烬劝说道，“等到戒严令解除后，我才有机会出港，如果他们消息准确的话，恐怕海风郡已陷入一片火海了。”
　　“他们还在相互厮杀吗，”提莉神情有些担忧，“这样下去只会让教会乘虚而入，如果不能团结起来，灰堡也会像永冬那样，被教会全部吞没。”
　　这句话让灰烬怔了怔，五王女很快发现了她的异样，“怎么了？”
　　“没什么，”她眨了眨眼睛，“你刚才的模样和罗兰·温布顿有点相似，他也对我说过同样的话。”
　　“喔？你居然还见到了他？”提莉来了兴趣，“对了，你都没跟我说这趟西境之旅有什么收获呢，快讲给我听听！”
　　“我是听到共助会的消息前往边陲镇的，这点幽影应该告诉过你了，”灰烬将对方搂入怀中，“结果到那里才发现，所谓的寻找到圣山竟然是罗兰设下的一个骗局，他接管了共助会，并在暗中招募女巫……”她将之后一周的所见所闻简单讲述了一遍，“最后他对我说，我们必须团结起来，才能抵挡住教会的进攻，如果在峡湾待不下去了，他随时欢迎我们前往边陲镇。”
　　“唔……”提莉沉思了片刻，突然开口道，“这人不是罗兰·温布顿，他被人替换了。”
　　“啊？”
　　“你说他身边聚集了大量女巫对吧？我猜是有女巫控制了他，或者干脆变化成他的模样。”提莉直截了当地说道，“我从小和罗兰一起长大，对此再清楚不过——比起另两位哥哥和三王姐，他最不擅长的就是隐瞒，撒谎时也是漏洞百出，根本不可能伪装成另外一个人。至于你说的那种能够对抗神罚军的武器，更是证明了这一点……一个人可以隐藏性格，却不能伪造学识，宫廷导师根本就没有教过这些东西，他又是如何知道的？”提莉直截了当地说道，“这世上没有能够生而知之的人，所以他必然不会是我那个又笨又惹人厌的哥哥。”
　　“是……这样吗？”灰烬皱眉道。
　　“话虽如此，我还是有必要和她们联系上，”提莉叹了口气，“罗兰·温布顿终究是我哥哥，虽然不学无术，本质上却不算无可救药，比起其他几位，他算是最无害的那一个。希望共助会的女巫们还没有将他埋进土里。”
　　“我觉得，她们不会那样做。”灰烬不禁想到了温蒂，“而且我将麦茜留在了那边，等到月末时，她会为我们带来更多小镇的消息。”
　　“也只有这样了，毕竟我们现在的重点不在此处，”五王女从她怀中站起身，走到庭园处，张开双臂，“既然你回来了，清扫计划就可以开始实施了。我要让峡湾上再也没有教会存在的痕迹，最终峡湾诸岛都将变成女巫的安居之所。”
　　阳光从背后照在提莉身上，如同给她的轮廓镀上了一层金边。灰色的长发抚上脸颊，像是一道道轻盈的金丝，她的表情充满自信，仿佛任何困难都无法将她击倒。
　　“愿为你效命，我的女王大人。”灰烬微笑道。


第二百零五章 显微镜
　　击退提费科的部队后，小镇又恢复了平静。
　　罗兰从市政厅教育部挑选出三人，再加两名教师组成团队，带着索罗娅复印的书籍前往长歌要塞。不管能取得多大效果，他总算在同化要塞上走出了第一步。
　　培罗虽然不善于指挥战斗，但在行政上确实表现优异，短短一周内，两千名应招的修路杂工就在骑士的护送下陆陆续续来到小镇。如果不是第二批十组炉窑投入生产，罗兰还不敢下定决心在两地之间建立起一条硬质道路，现在，他终于有机会挥霍一把了。
　　这条道路被罗兰命名为王国大道，由建设部长卡尔全权负责，其构造和小镇街道完全一样，都是水泥稳定碎石层，在没有重车的年代，这样的路面已足够承担运输任务。而且排水性能良好，以后还可以视情况增铺沥青或混凝土。
　　建设材料上，四座蒸汽机驱动的碾磨机取代了人力，进行石料的破碎工作，每天都能生产出几十吨碎石料。运输能力的薄弱限制了产量进一步升高，这么多石块需要百余人用马车搬上一天才能送到工地，若是后世的马路霸主渣土车，只需一车就能运完。
　　炉窑区除了四座维持黏土砖烧制外，其余鼓风炉都已投入了水泥粉的生产中，经过多次成分试验以及矿山供应的铁粉，如今小镇生产的水泥无论是质量还是安定性，都远超过最初的那批制品。
　　但是大队人马运送碎石和水泥粉也给小镇带来了不少负面影响，最严重的便是扬尘问题。待到下午时，只要稍微刮起点风，就能看到密密麻麻的灰尘漫天飘扬，街道也变成了浅黄色。尽管大多数镇民都不介意这样的情况，可对罗兰来说，没有什么比在炎热的夏天还得紧闭门窗更糟糕的事了。
　　于是运载水泥和碎石的马车上很快加装了盖板，减少运送过程中的散落。同时在叶子的能力促进下，小镇短短几天内便被树荫覆盖，一棵棵枝繁叶茂的梧桐树沿着街道对称排开，放眼望去显得绿意盎然。加上罗兰号召全体领民主动洒水降尘，这一问题很快得到了改善。
　　两地之间的直线距离不到七十公里，不过考虑到修路时要避开绝境群山延伸出来的山脚，这条道路总长差不多在一百公里左右，预计工期一年。有了优质道路，一些交通工具也能派上用场了——比如自行车和蒸汽车。
　　在他的构想里，发展教育也好，修路也罢，都是将两地连接在一起的措施，就像后世大力推行的城镇一体化一样。两地之间的土地开发完毕后，长歌要塞和边陲镇将合并成一个庞大的城市。如果他能把南端那片丘陵也变成城市的一部分，再打通边缘山脉，就连出海口都有了。
　　当然，开拓如此多的土地需要更多的人口，而且为了应对将来可能爆发的战争，这座城市必须在农业自给自足的同时，还能为工业化生产提供大批工人。初步计算下，他大约需要引进十万人，而灰堡最大的城市王都，也不过两三万人左右。
　　罗兰把目光瞄准了灰堡北方和南境，这两块地方都经历了战火，待到寒冬降临，很可能会出现大批缺衣少食的难民。只需提供充饥的食物和温暖的住所，就能将他们吸收进边陲镇。甚至永冬和狼心的难民，也在他的考虑之中。为此他还写了一封信寄给商人玛格丽，让她帮忙打听下这两个国家的情况。
　　……
　　将近期的发展方案写下后，王子将纸张折好放入抽屉，伸了个懒腰，决定去安娜房间看看她的镜片切得怎样了。
　　自从了解索罗娅的进化原因后，他就打算制作出能观察到细胞结构的显微镜。
　　如果能亲眼观察到奇妙的微观世界，说不定会引发更多女巫进化出新能力，再不济也能激起她们对学习的兴趣。
　　对于制作显微镜而言，两块用于放大目标的凸透镜并不是难点，难点在于手工打磨的镜片每一块焦距各不相同，因此将目镜和物镜匹配起来是件精细活，需要反复调整两块镜片的距离。
　　他将凸透镜成像原理简单讲述了一遍后，便交给安娜几块质地极佳的水晶，让她试着切割镜片并测量出它们的焦距。现在已过去三天，安娜现在做到了什么程度，罗兰心中充满好奇。
　　走到安娜房间门口，夜莺冲他笑了笑，背靠墙壁站着，似乎是在表明自己不会跟进去——自从她减少隐身时间后，罗兰也不用再去猜测对方的行踪，与安娜独处的时候，夜莺总是会选择站在较远的位置。
　　推开门，安娜正坐在桌前摆弄着一根金属管。
　　“怎么样？”他走上前问道。
　　话刚问出口，罗兰便愣住了，只见桌上摆着几架看起来像是显微镜的仪器，跟自己随手所画的示意图竟十分接近。
　　“按你给我的图纸做了几个试制品，的确能看到许多平时难以发现的细节，”她仰起头，细长的刘海向一侧滑下，“我用它观察了纸面、树叶和积水，发现它们和平日里的模样大不相同。”——自从经历热气球之旅后，安娜在两人独处时已不再使用敬语，这也让他感到十分轻松。
　　“你是怎么做出来的，”罗兰惊讶道，“那张示意图只是一个大致轮廓而已。”
　　“轮廓已经足够了，”安娜笑道，“你看，只要将目镜和物镜固定在合适的距离内，就能起到放大作用，再用铁管将它们固定住，显微镜的主体便完成了。我测试镜片放大效果的时候发现，物镜和观察目标必须保持在一个特定距离内才能看到清晰的图像，手一抖便会模糊不清。从你的示意图也能看出来，需要一个架子将镜筒固定住，下方承载目标的台子可以上下移动，来获得最佳物距。”她顿了顿，“示意图最底下的这块片状物比较难理解，你能告诉它是做什么用的吗？”
　　罗兰扫了图纸一眼，发现是自己失误了——那是一块反光镜，用于增加透过目标的光线，而这个时代水银镜还没有被发明，一般贵族仍用铜镜或铁镜整理仪容，皇宫里则是在玻璃背后贴上银片，来获得更好的反射效果。即使没有这块镜子，只要阳光充足，显微镜也能够使用。
　　他详细解释了一遍后，不禁感慨安娜惊人的领悟力，光是根据粗略的轮廓图，就制作出了接近完全体的成品，换作自己绝没可能做到这一点。
　　看着对方低头检测新镜筒时露出的白皙颈脖，罗兰忍不住凑上前，想要亲吻上去，却被她用手按在脸上，轻轻推开了，“待会，殿下，我正在忙呢。”
　　“唔……好吧。”


第二百零六章 “虫群”
　　镜子问题最终还是被索罗娅解决了。
　　她参照从实验室里取来的水银，直接在玻璃后画上了一层明晃晃的涂层，类似于水银镜的效果，还免去了汞蒸气中毒的风险。
　　比起粘贴银片的镜子，整体涂抹成型的镜面反光性更好，罗兰干脆腾出一批水晶玻璃器皿，给每位女巫都制作了一块便于携带的小镜子。这种能清晰看到自己容貌的小礼物让众女巫都高兴万分，就连平时一脸平和的书卷都露出了笑容，让他不得不感慨，女巫虽然不能生育，本质仍然还是女人。
　　可惜这种方便的日用品暂时无法低价卖给民众，作为底材的水晶玻璃价格高昂，而且实验室还需要消耗大量玻璃来制取无色透明的容器。凯莫·斯垂尔倒是懂得如何制造无色玻璃，不过实验室任务繁重，实在空不出人手——大部分学徒都在忙着提纯两酸，浸泡火棉，而首席炼金师则带着两三位弟子潜心攻克雷酸汞大关。在工业制酸法被研究出来前，他们暂时是别想制造其他东西了。
　　除了反光镜外，物距的移动方式也由手指拨动载物台变成了旋钮控制筒身移动，这些改动罗兰仅需提点两句，安娜就能心领神会。在黑火加工下，新的固定支架很快制作完成，挑选出两组放大倍率最高的镜筒，便得到了首批完全体的光学显微镜。
　　趁着下午阳光充足，罗兰将女巫联盟所有成员都召集到了城堡后院，第一堂自然生物课正式开始。
　　……
　　莉莉走进后院时，发现这里的植物又更繁茂了些。
　　木架上的葡萄已经变成了鲜艳的紫红色，她记得距上一次成熟还不到一周时间。闪电时不时飞起来，摘下一串熟透的葡萄抛给大家。而那只新加入边陲镇的大笨鸟，干脆直接立在架子上，一口口啄起葡萄，仰头吞入肚中。
　　在后院中央的绿荫下，王子殿下正和安娜聊着什么，看上去像是一对亲密的情侣，但莉莉知道他们绝对不是在说情话。如果走近细听的话，自己绝对会听到一堆莫名其妙的名词和摸不着头脑的辩论……比如小球长什么样子、又死又活的猫、物质变成波之类，大概夜莺离两人保持五米以上的距离也是这个原因——听久了绝对会让人昏昏欲睡啊！
　　温蒂则总是和书卷待在一起，无论何时都带着笑意，神情温柔。有时候她甚至觉得对方望向自己的目光就像是在看一名孩子。莉莉无奈地叹了口气，瞄了眼温蒂的胸口，再低头瞅瞅自己的，确实存在着天壤之别。
　　什么时候能变成那样，才不算孩子吧。
　　所有女巫到齐后，罗兰殿下将两台灰黑色的金属器具摆到桌子上，那应该就是他宣称可以看到细微世界的显微镜了。莉莉想，或许物体放大后确实会变得不太一样，但世间万物都是由小球构成？这一点她始终难以相信，圆滚滚的球体怎么可能组成一块坚固的岩石呢？
　　殿下让侍卫提来一桶水，取出几滴置入显微镜下方——和莉莉预想的不同，那桶水既不浑浊也不肮脏，在光线映照下清澈见底，似乎什么都没有。难道……在显微镜下真能看到流动的小球？
　　“水里有东西在动！”出乎她意料，姐妹们的惊呼声一时间此起彼伏，“啊，它跑了！”
　　“不止一个，似乎还有好多。”
　　“天哪，这是虫子吗？它们长得都不大一样！”
　　“这只看来像透明的螃蟹……”
　　莉莉的心顿时被吊了起来，不是小球是虫子？殿下果然在骗人！不过……有虫子也很奇怪啊，刚刚看水里分明什么都没有才对！轮到她时，小姑娘再也顾不上装出毫不在意的样子，迫不及待眯起眼睛，将头凑近显微镜。
　　然后她看到了不可思议的一幕。
　　只见狭小的光圈内，许多奇形怪状的物体正在肆意游动，有的呈方形，周身长着柔软的头发，有的像甲虫和螃蟹的混合种，还有一些类似于长着脚的麦粒。无论外形有多么奇特，它们大多都是透明的，仿佛没有外壳或皮肤一般，能清楚到看到身体内部——当然，这些虫子肚子里几乎空空如也。
　　“殿下，这些真的都是虫子吗？”书卷问。
　　“你们看到的应该是一些原生生物或单细胞藻类，说是虫子并不恰当，它们应该分到微生物一类。”王子解释道。
　　“微生物？”
　　“是啊，它们也是一种独立的生命体，不过体形要小得多，除了你们看到的这两种，还有更小的细菌和病毒。按目前显微镜的放大倍数还不足以观察到这两种微生物，而它们也是造成食物腐败、引起各种病症的原因。”罗兰殿下越讲解越有兴致，“这些微小生命无处不在，数量繁多，还好大多数不耐高温，所以为什么水要烧开后喝，鱼肉要煮熟了吃，洗澡水不要重复使用，就是因为这个原因。”
　　尽管很难想象还有比这更细小的生物，不过想到自己之前喝水时居然将一大堆虫子一起咽进肚子里，莉莉就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　而且殿下说这些不起眼的小东西就是造成食物腐败的元凶？
　　如果面包和肉粥可以保鲜，那水……应该也可以吧。
　　想到这儿，她忍不住释放出魔力，覆盖显微镜下的水滴。
　　令人意想不到的变化发生了。
　　只见一部分“虫子”颤抖起来，接着迅速改变了模样，它们表皮不再透明，如同披上紫色的盔甲，周身长出一根根触须，开始吞噬周边没有变化的虫子。不对……不是吞噬，莉莉看到，它们正在以惊人的速度同化对方。触须如同锋利的细剑，刺入其他微生物体内后，就能将对方也变成自己的模样。
　　不知道是不是错觉，她觉得这些变异虫群还在改变那些看不见的生命体，很快，水中出现了点点紫色光斑。数息之后，越来越多的光斑逐渐连成一片，犹如在视野内铺上了一层淡紫色的地毯。触须虫挨个排列于地摊之上，整齐得像一支军队。仿佛感应到自己的关注一般，它们触须全部向上举起，像是在行礼致敬。
　　她第一次看到了自己能力的真实面貌。


第二百零七章 母体与复制体
　　夜莺在迷雾中观望女巫们魔力的变化。
　　黑白的世界里，很少有机会能看到如此多绚丽斑斓的色彩，对比寻找圣山时的记忆，她们体内的魔力都增长了许多，每天不断的练习也让自身能力掌控水平日渐精益。不过最令夜莺感慨的，是她们脸上的神情。
　　在共助会时，虽然有温蒂的温柔鼓舞，也有哈卡拉的坚定行动，但大家在躲躲藏藏的日子从没有真正安稳睡上过一觉。任何一点风吹草动都能把姐妹们从梦中惊醒，教会的追捕，以及群众怀疑的视线压得她们喘不过气来，即使深入绝境山脉，这种压迫感也没有得到多少释放。所有人都不清楚是否可以真的抵达圣山，寻得一片安身之所。那阵子，营地里的气氛时常会变得很低落，大多数姐妹的脸上都是茫然和麻木。
　　如今，她们无须再忍饥挨饿，也不用担心教会的捕猎，每个人的脸上都散发出前所未有的神采。看到众人轻松而自然的笑意，夜莺内心也感同身受。圣山终究是有的，不过不在蛮荒之地，而是在这座边陲小镇之中。
　　就在这时，她感到了一丝魔力震荡。
　　一团紫色的气雾开始旋转，周围不断有魔力被引入其中，宛如一场微型风暴。但这番震荡只有夜莺能看到，从震惊中回过神来的她瞪大双眼，屏住呼吸，不想错过任何细节——比起安娜和索罗娅的后知后觉，这是她一次亲眼目睹魔力凝聚。
　　风暴的中心正是莉莉。
　　她完全沉浸在显微镜下的微观世界中，根本没有注意到体内的魔力产生了质的变化。
　　气雾越来越浑厚，随着旋转速度不断加快，变得犹如实体，同时轮廓也产生了波动，不再呈现最初的旋涡状。最终魔力向内凝聚成一团，渐渐停止下来。
　　她的新生魔力既不像安娜的立方体那般坚硬光滑，也不似索罗娅的柔软绸缎。它只有拳头大小，主体呈圆形，周身长有八对蠕动的触须，四对朝下，四对朝上，乍看上去就像只……虫子。
　　……
　　罗兰没料到，第一堂自然生物课就收到了成效，而且首个进化的女巫居然是莉莉。
　　由于她之前的能力是保鲜食物，因此除了日常练习外，罗兰并未交代过她其他任务，对她的了解也不多。听完夜莺的汇报后，他不动声色地点点头。一直待到课程结束后，才让莉莉一个人留了下来。
　　“什么，您说我的能力进化了？”莉莉也是一脸诧异，“我可没有见到您说的小球。”
　　“当然不会见到，”罗兰笑着摇头道，“小球比微生物还要小上好几千倍，就算将光学显微镜做到极限，也看不到构成物质的小球。”
　　“是吗，我还以为必须理解小球理论才可以让能力进化，”她嘟囔道，“我可不相信世界上所有东西都是小球构成的，像岩石和钢铁这么坚固的东西，假若真是一大堆小球叠加起来，只会垮成一摊散沙。”
　　原来如此，他想，看来微观粒子论并不是促进能力进化的唯一途径，“那么你见到了什么？”
　　“嗯……”莉莉想了想，“好几只紫色的虫子，我想应该是魔力召唤出来的，它能把你说的那些生物都变成同一个模样。”
　　“虫子？”他微微一愣，“和微生物一样大吗？”
　　“差不多吧，”她点点头，“反正之后再用眼睛去看那滴水，依然是透明无色的。”
　　“那么……来实际测试下吧。”
　　……
　　由于莉莉的能力不像安娜和索罗娅那样能直接用肉眼观察到，因此测试起来要困难得多。
　　罗兰第一次在显微镜下看到排列得如此整齐的微生物时亦被吓了一跳，它们就像拥有集体意识般，表现出了惊人的协同性和一致性。
　　接下来便是分项试验，包括它的作用，生效时间以及魔力之石对其产生的影响。
　　测试持续了三天时间，小姑娘虽然平时很喜欢抬杠，但抱怨归抱怨，她依然一丝不苟地执行了罗兰的指令。
　　通过大量的样本比对，以及与安娜的讨论，他大致摸清了莉莉新能力的作用方式。
　　在这些紫色的变异群虫中，很明显分为母体和复制体两个大类。
　　在莉莉释放魔力时首先产生变异的微生物便是母体。
　　母体的特性类似于黑火，只要有魔力供给，即可一直存在下去。与创造者的距离不得超过五米，否则会自行消失。同时作为召唤物，它受到神罚之石影响，在石头作用范围内，母体会被瞬间驱散。
　　而当母体存在时，它周围的微生物会在短时间内被同化成复制体。令罗兰感到不可思议的是，复制体竟属于能力造成的“结果”，就像索罗娅的涂层一样，不再受神罚之石约束。简单来说，就是莉莉创造的魔力母虫将微生物转化成了一种全新的生命体，而这种生命体是真实存在的。
　　复制出来的微生物具备母体的同化特性，会主动侵蚀其他微生物，但测试结果让罗兰感到十分迷惑——同化过程似乎不会无休止的进行下去，在一些样本里，滴入的都是同等分量的复制体水溶液，有的微生物被全部转化，而有的还能看到复制体和未变异的微生物共存的情况。
　　由于缺乏更精密的观测仪器，这部分显然只能靠猜了。
　　和安娜讨论一番后，罗兰得到了一个初步设想——复制体的同化次数和自身大小有关。
　　莉莉的能力显然不会分辨微生物的种类，因此母体制造的大量复制体中，有无法观测到的病毒和细菌，也有可以用显微镜看到的原生生物和单细胞藻类。这些复制体的本体决定了它的同化能力，本体越是庞大，转化为复制体后同化次数就越多。
　　另外复制体无法以分裂繁殖的形式延续生命，当同化次数耗尽，最后一批复制体只能存活一天左右的时间。将水煮沸也能杀死大部分复制体——作为新兴生命，它们和其他微生物并没有太多区别。
　　不过有趣的一点是，当周围有母体存在时，这些复制体便会像虫群那样聚拢在母体周围，排列成整齐的队列，如同等候命令的士兵。
　　受限于观测手段，莉莉的新能力还有许多尚未明了之处，例如母体和复制体能否像细菌、病毒那样对生命产生多种多样的影响，又或者代替各类真菌应用于化工、粮食生产？遗憾的是，小姑娘目前对这些概念完全摸不着头脑，更别提指使它们去完成相应指令了。
　　即使如此，复制体在医疗方面已表现出了宽阔的发展潜力。哪怕什么都不做，只要将致命的细菌或病毒悉数同化，即可起到快速消炎杀菌的作用——这种毫不讲道理的药物显然给领地的医学发展铺平了道路。


第二百零八章 “我真是个笨蛋”
　　莉莉用毛巾裹着湿漉漉的头发，回到房间。
　　虽然之前曾指责王子过于追求享乐，但不得不说，浴室这种东西真是……棒极了。在花洒下享受冰凉的井水冲在身上，将炎炎烈日带来的闷热和黏糊感一扫而空，身体在忙碌了一天后仿佛重获新生。
　　不过畅快地淋浴完后，她感到了一丝心虚。那天一时没忍住就逞了口舌之快，是不是该给殿下道个歉？
　　“叛徒！”
　　“啥？”莉莉撩起粘在额前的发丝。
　　“你明明说根本不相信小球理论，现在却率先进化出了新能力，”谜月跪坐在床上，上身直立，伸手指着她，“你是个大骗子！”
　　莉莉翻了个白眼，“我现在也没信啊，万物都是由小球构成……怎么可能嘛。”
　　“可夜莺姐说你的魔力凝聚了。”
　　“跟小球无关，”她耸耸肩，爬上床将谜月的手按下，“殿下说，进化并不是非得接受小球理论才行，只要能够深度了解自己的能力，一样可以让魔力发生质变。”
　　“真的？”谜月噘嘴道。
　　“反正他是这么说的。”
　　谜月在共助会时就不受重视，导致她一向缺乏自信，莉莉想。和自己不同，食物保鲜对于粮食紧缺的共助会来说是十分重要的能力。而她也能理解对方的感觉，因为来到边陲镇后，自己的能力就成了鸡肋，完全派不上用场。她也曾害怕会不会被踢出小镇，然而结果却与她的担心截然相反，王子殿下虽然没有派给她额外的任务，对她的态度却和其他女巫并无多大区别。
　　可能这也是谜月一改之前拘谨自卑，变得越来越胆大的原因，她的畏畏缩缩大半是因为哈卡拉从未对她正眼相看过，甚至禁止她在营地里使用能力。
　　“那……”谜月皱眉道，“我要怎么才可以了解自己的能力啊？殿下说磁场看不见、摸不着，显微镜也没有用啊。”
　　“别问我，我也不懂，”莉莉打了个哈欠，“事实上我只知道自己的能力长啥样，殿下说的那些细胞啦、细菌啦、真菌啦……我根本听不明白。他还说要写一本教材给我，”她无奈道，“饶了我吧，我连字都没识全呢。”
　　“我也想要变得更厉害，”谜月在床上翻滚道，“我也想为殿下做更多的事啊！”
　　莉莉叹了口气，明明年纪比自己大，表现得却比自己还低龄，真是的……“你去问安娜姐吧。”
　　“问她？”翻滚顿时停止。
　　“对啊，你不是怕耽误殿下的时间吗，那就向安娜姐请教好了。”莉莉说道，“整个小镇除了罗兰殿下外，也只有她懂的最多了。”
　　“可是安娜也很忙啊，听说现在小镇的机器全是她制造的。”谜月犹豫道。
　　“所以你可以找空闲的时间请教她，比如晚餐后，比如请她帮忙加热洗澡水，又或者干脆邀请她一起泡澡，不就有大把时间能问了吗？”小姑娘出谋划策道。
　　“你说的……好像挺有道理。”她眼睛亮了起来。
　　“那就睡觉，明天还得早起呢。”莉莉解开头上的毛巾，最后擦了两把，一头倒在枕头上。“你去吹蜡烛。”
　　“唔，好吧。”她爬到床尾，吹灭烛火，“晚安。”
　　……
　　隔天莉莉没有像往常那样，前往厨房或小麦仓库练习能力，而是坐到桌前，开始学着使用显微镜。
　　这是殿下布置的新任务——在教材到来之前，充分认识各种细胞、真菌的种类和形状，并记录下它们的不同之处。不会写字没关系，用画的就好。
　　而且听殿下说，安娜还在试制放大倍率更高的显微镜，如果能达到四百倍的放大效果，她就能看到更细小的微生物——细菌。
　　今后的练习内容自然也不再是保鲜，而是尝试将母体和复制体用途多样化。对于这一点莉莉觉得有些难以理解，还好殿下提出了几个练习方向，比如命令它们模拟成单一菌体的模样，或者用意识指使它们破坏或改良细胞。当然这些必须建立在对各类细微生命体充分的认知上，莉莉虽然不知道自己能不能做到那一步，但总得去试试。
　　更何况，探索未知世界本身就是件很有趣的事情。
　　待到晚上时，谜月一脸沮丧地回来了。
　　“怎么？”她好奇地问，“安娜姐有说什么吗？”
　　“她说了很多，”谜月扑倒在床上，“可我一句都听不懂。她说磁场无处不在，指北针能指明方向就是因为我们处在一个巨大的磁场中，这是不是说明我的能力根本没啥用处啊。更别提磁场的原理了，什么运动带电小球与磁力相互依存，磁场还能产生电流……果然不理解小球理论就无法进步吗？”她低声嘟囔道，“你说，我是不是太笨了？”
　　“有点。”莉莉扶额道。
　　“叛徒！”
　　……
　　女巫联盟中又一名姐妹获得了新能力，这让温蒂感到十分开心。
　　而且莉莉的进化让其他女巫学习热情高涨，今天晚上的课程结束后，还有人不断缠着书卷提问，就连麦茜听到学习能增长自身能力后，都老老实实地蹲在吊灯上听讲了。
　　只有一个人除外。
　　她捧着《自然科学理论基础》回到房间时，夜莺正趴在桌前，专心整理着什么。
　　温蒂知道，那肯定跟学习无关。
　　“你在干吗？”她问。
　　“分鱼干片，要吃吗？”夜莺叼着一块鱼干，含糊不清地道，“刚从厨房里拿来的。”
　　“这么多？”温蒂惊讶地看着桌上堆起来的金黄色烤鱼干，浓郁的蜜香味扑鼻而来。
　　“嗯，厨师见我天天都来，干脆把剩下的全部烤了，反正这东西能放很久。”她取出一个小布袋，将一把吃食装入其中。而桌边还摆着五六个同样的布袋，每个都塞得鼓鼓的。
　　温蒂顿时明白了她正在做的事——这是在预备干粮。每当共助会准备离开城镇时，就必须将干粮按量分好，装入随身携带的布袋中。一路上无论多么饥饿，都只能吃下规定的分量，以免食物不够用。自从来到边陲镇后，有了稳定的三餐供应加上经常举办的下午茶，便再也没有姐妹们这么干过。
　　当然，对夜莺而言，与其说是预备干粮，倒不如说在预备零食要更为恰当一些。
　　“你不看书吗？”
　　“反正看不明白，光是听到那些理论和定理就头昏脑涨了，”夜莺咽下鱼干，笑道，“而且我的能力也够用了，进不进化没什么关系。”
　　原来如此。
　　比起之前的她来说，此刻夜莺的眼睛闪闪发光，没有勉强和踌躇，只有无比的自然。迷茫的人不可能露出这样的神情，温蒂想，她已经找到了自己的目标。
　　当她一旦明白了自己要走的路，坚定的一面便会展现出来，脱离贵族家庭时是这样，直面哈卡拉时是这样，现在也同样如此。
　　但温蒂没有询问，因为她相信，自己总有一天会亲眼看到答案。


第二百零九章 便民市场
　　“停！”
　　梅伊喊住装作要将匕首刺下的艾琳，“你的表情不必这么狰狞，他虽然是十恶不赦的败类，但仍然是你扮演角色的养父。所以你应该犹豫中带着坚毅，最后下手时表达出解脱的平和神态。再来一次。”
　　“是！”艾琳认真道。
　　离在小镇的初次演出已过去了大半个月，她也不知道自己为何还没离开此地，反而在这里参与了第二部戏剧的表演。如今，剧组正在排练的正是第三部《女巫日记》。光从剧本来看，这场戏剧注定会无与伦比。她还是首次见到如此精彩曲折的故事，完全抛离了王子与公主的爱情、宫廷反叛者的阴谋，而是歌颂了普通人与女巫的勇气、友情和信念……甚至看完整个剧本时，她都忍不住想要为故事里的角色叫好。
　　这也是梅伊宣称自己暂时留下来的原因。
　　但真正的理由，她自己也不清楚。
　　艾琳将匕首道具猛地扎下，扮演养父的山姆发出一声惨呼，“你竟然……”接着头往边上一歪，装作咽了气。
　　略显浮夸，梅伊摇了摇头，“她扎的部位是心口，你哪有时间先惨叫再接话，把手抬起装作要抓住艾琳的样子，再瘫软就可以了。这是受到致命伤时最常见的表现手法，上戏剧课时你难道什么都没有听进去吗！”
　　山姆脸颊不禁一红：“抱……抱歉。”
　　“再来一次。”她面无表情说道。
　　倒是艾琳的表现有些出乎梅伊预料，许多细节问题只要提一次，她就能很快纠正过来。无论是对戏剧的认真态度还是自身的表演天赋，都算得上拔尖的那一批，看来剧院之花的称号倒也不是完全来自底层演员的相互吹捧。
　　“这回很好，今天就练到这里吧。”当这个场景的内容终于能顺利表达清楚后，梅伊拍了拍手，“菲林·希尔特应该快结束授课了吧？你们也回家准备晚餐吧，毕竟那个什么水……”
　　“自来水。”艾琳笑着补充道。
　　“呃，自来水黄昏前会补充一次，吃饭太晚的话就没水洗澡了。”梅伊咳嗽两声道。
　　“梅伊小姐，主要是因为骑士大人要来接你了吧？”萝夏掩嘴轻笑，“现在离傍晚至少还有半个时辰呢。”
　　“听说卡特大人是王子殿下的亲信，经常出入城堡，陪在殿下身边，”缇娜也嚷嚷道，“啊啊……不愧是西境最耀眼的明星，在哪里都是如此引人注目。”
　　“你们够了啦，”艾琳摆摆手，“梅伊小姐还不一定会接受卡特大人呢。”
　　“……”梅伊挑了挑眉头，大概是因为自己最近表现得没那么严厉了？一开始这两个人在自己面前连大气都不敢喘，现在居然也敢凑上来开玩笑了。看来接下来几天的排练得给她们点苦头吃才行，不然就这种水平，实在不配跟自己同台演戏，“我先走了。”
　　“多谢您的指导！”艾琳和一群人低头行礼道。
　　原本只有戏剧导师才有资格享受这种礼节，不过梅伊并不在意。她点点头，离开排练用的房间，感到室外灼热的空气顿时包围了自己。
　　走到小区中心的树荫处坐了一会儿，一名高大的男子快步向她走了过来。
　　正是卡特·兰尼斯，边陲镇领主的首席骑士。
　　“久等了。”他摸摸后脑勺道。
　　“也没多久，”梅伊浅笑了下，“我们走吧。”
　　自从上次他主动邀请自己被拒绝后，不但没有放弃，反而锲而不舍地登门拜访，和他外貌上表现出的高傲冷漠完全对不上号。而自己也就这么稀里糊涂地被他挽留下来。对方的意思梅伊心里很清楚，可她一想到要在这块陌生的土地上定居下来，又觉得有些迷茫和畏惧。
　　即使是最初她决定来见拂晓晨光的时候，也没有打算和他在这里长久生活下去。
　　在要塞，她是众星捧月的戏剧明星，可在这里，她和剧组其他成员并没有什么不同，甚至名气还比不上担任过镇民教师的艾琳。
　　穿过被树荫遮盖的宽阔街道，两人徒步前往小镇中心的便民市场。
　　这座镇子简直一周一个模样，上星期小区外还是光秃秃一片，如今已是郁郁葱葱。只要不下雨，这里几乎天天都在建设，不是修路就是修房子，更多时候是同时进行。如此热火朝天的景象即使在王都都很难看到。
　　便民市场位于广场北方，分为两片区域，中间被梧桐树隔开。右边是平价区，类似于集市布置，四周向街道敞开，头顶盖有木棚。里面售卖的是一些实惠的铁器和农产品：前者比如农具、锤子、钻头和钉子，后者则是鸡蛋、牛肉、葡萄和一些说不上名字的食物。这些货物分门别类地摆在一个个摊位里，每个摊位都有专人照看。
　　左边为精品区，面积要小上很多，周围砌有砖墙，更像是一栋平房。里面的商品五花八门，而且价格较为昂贵，因此人也少得多。来小镇的第二天，她就被艾琳拖着逛过一次，如果不是首席骑士说今天有难得的新商品销售，她宁愿去酒馆喝上两杯冰镇麦酒。
　　登记完身份，两人走入精品区。这里的售卖方式也十分奇特，整个市场只有一个出入口，商品就摆在货架上，可以自行挑选。不接受讨价还价，也没人来吹嘘推销，价格和商品介绍都用羊皮纸写下贴在一边，挑选出自己中意的物品去门口付钱即可。
　　梅伊注意到第一排货架上的彩色杯子还剩下十来个，上面的图案仍和上次来时见到的一样，这说明差不多一个月时间里，这些杯子还未全部卖出去，如果换作普通商人，肯定已经亏本了。
　　“这个市场真的是殿下开的吗？”她问。
　　“没错，”卡特点点头，“所以你才能看到一些不可思议的商品。”他走向第三排货架，“比如说这个。”
　　“这……就是你说的难得的新商品？”梅伊跟着来到骑士身边，只见货架上摆着五六块浅黄色的方块，每个约巴掌大小，一时看不出有什么用途。
　　“这可是殿下自己试做的东西，现在城堡里的女巫——咳，我是说侍从和亲卫，都在使用它。用来洗澡的话，可以轻松去除难以清洗干净的油脂，洗完后有种截然不同的清爽感，而且还能在身上留下玫瑰清香。我敢发誓，在冲凉时没有比这个更神奇的东西了。”首席骑士信誓旦旦地说道。
　　梅伊望了眼贴在旁边的羊皮纸，只见上面标注着一串生造词：香皂。


第二百一十章 去与留
　　“香皂？”她拿起一块放到鼻子边嗅了嗅，的确能闻到玫瑰花的香味。
　　“是啊，很难想象它制作前是一团粘稠的糊状物，为了让它充满芬芳，殿下还往里面添加了香水。”
　　梅伊下意识地瞄了眼纸上的价格，每块二十五枚银狼的售价算得上奢侈品了，但比起更加昂贵的香水，这价格显然又定得太低了点，“你确定加的是香水吗？我在王都表演时，曾有大贵族赠送过我三瓶，每瓶香水只有拇指大小，价格却在五枚金龙以上。这么大一块香皂，至少也得添加个半瓶的分量吧？”
　　“是吗？”卡特怔了怔，“香水居然这么贵？”
　　“当然，”梅伊白了他一眼，“那可是王都炼金协会最得意的产品之一，除了水晶玻璃外就属香水卖得最好了。听人说，除了进贡给王室的那一批，每年能流到市场上的香水也就近千瓶。能买得起这种东西的人都是上层贵族和大富商，如果不是有人赠送的话，我绝对不会拿好几场戏剧的酬金去买一瓶香水。”
　　“可我看殿下制造香水时并没有用什么稀罕的材料啊……听他说，似乎是用甘蔗做的？”卡特见梅伊一脸不解的样子又补充道，“甘蔗就是甜棒，一种来自峡湾的作物，长得像根棍子似的，咬起来满嘴甜水。目前只有城堡后院在种植，下次我问问殿下，看能不能让我带一根出来。”
　　又是王子殿下……梅伊来到小镇后，听到最多的便是罗兰·温布顿这个名字。无论是艾琳还是卡特，谈起小镇的变化时，总会提到他。似乎殿下无所不知，无所不晓，而这一切新奇的东西都是他创造的。
　　世上真的会有如此博学之人？她对此表示怀疑，一个人即使再聪明，学习新知识也需要花费时间。无论是王都还是长歌要塞，公认的博学者都是满头白发的老人。西境民间甚至还有句俗语：胡子越长，见识越广。王子本人不过二十来岁，怎么可能懂得这么多东西？
　　心里这么想，梅伊脸色依然神色如常，“不用了，如果能用来制作香水，肯定是十分珍稀的作物。特别是香水配方，这在任何炼金坊都能卖出天价，你千万不要向殿下打探，即使看到了，也绝对不要说出来。”
　　“好吧。”卡特应了一声，掏出一块手帕，将四块香皂包入其中。
　　“你要买这么多？”
　　“一个人最多限购两块，我们假装分开购买，出去后都给你——先别不同意，”骑士伸手制止了梅伊想要说的话，“我用完了还可以向殿下申请，可这里卖光的话不知道何时才会有新货，你拿着这四块，可以用很长一段时间了。”
　　梅伊看着对方认真的眼神，心里仿佛被什么东西烫了一下。用很长一段时间……吗，她抿了抿嘴唇，不再做声，默默望着骑士将香皂包好。
　　“既然来了，再看下别的商品吧。”他拎起布包笑道。
　　……
　　回到边陲镇的“家”中，窗外已是一片昏黄。
　　落幕的霞光从窗口透入，给屋子内的摆设染上了一抹橙红。
　　自从留在这里演出后续戏剧后，梅伊也获得了一套和艾琳一样的房间。虽然不大，却五脏俱全。
　　她将从便民商店购来的新奇商品一一摆放在桌上，除了四块香皂外，还有一瓶酒。
　　这瓶酒和酒馆里常见的麦酒、葡萄酒都不同，它几乎没有颜色，纯净透明得跟水没什么区别。记得商品介绍上写着这叫白酒，浓度较高，不宜多喝。
　　白酒，她笑了笑，从外观上看这名字还真贴切。
　　拔出木头塞子，梅伊给自己倒了一杯。举起杯子，一股冲鼻的味道扑面而来，让她皱起了眉头。不过这股气味过后，一缕酒香飘入了她鼻中，香甜而醇厚，完全不似酒馆里劣质掺水酒的味道。
　　由于演戏时需要全身心投入和高度集中的注意力，她平时很少会去酒馆，只有在戏剧获得大成功后，剧院集体庆祝她才会跟着喝上两杯。那种醉醺醺的感觉说不上不好，可目睹了众多演员喝醉后失态的行为，她从来都是将自己的酒量控制在不影响思考的范围内。
　　不过，梅伊现在却有种强烈想要喝醉的冲动，不然也不会在卡特的劝阻下，依然买下了这瓶价值不菲的白酒——听其他演员说，醉了之后就能屏蔽杂念和顾虑，看到心底真正的答案，她想要试一试。
　　梅伊闭上眼睛，仰头将杯中的酒倒入嘴中，顿时一股火辣辣的感觉在喉咙里炸开，还未吞下的酒水直接喷了出来，剧烈的咳嗽让她呛出了眼泪。
　　见鬼，这东西真的是酒吗？
　　等到灼烧感完全消退，她咬咬嘴唇，再次尝试——这一回，她只敢小口小口地咽，而火辣之后，是浓郁的香醇，两种味道夹杂在一起，说不上有多好喝，却给她带来了一种奇特的感受。
　　仅仅过了半刻钟，梅伊便觉得一丝晕眩感涌上心头。
　　她从口袋里掏出一个拳头大小的铁盒，打开盖子，只见里面一面明晃晃的镜子正对着自己。这块镜子不同于以往的铜镜或银片镜，它表面光滑无痕，映照出来的景象清晰无比，想必价值不菲。透过镜子，梅伊可以看到自己微红的脸颊和迷茫的双眼。
　　这是在分别时，首席骑士送给她的礼物，她本想拒绝，可对方转身就走，根本不给她推回去的机会。他一边快步离开，一边还回头对她挥手告别。认真说，卡特·兰尼斯不开口时，外貌绝对算得上无可挑剔的那种类型，但如果他不是话唠的话，自己也不大可能被挽留下来吧。
　　那么，要在此地扎根下来吗？远离繁华的城市，来到这个偏僻的小镇重新开始，而知道她身份的，只有剧组这寥寥几人而已……对于未知的害怕让她难以下定决心。
　　梅伊摊开摆在桌上几天的信函——那是王子殿下通过艾琳转交给她的，写信人是要塞的管理者培罗。从信中她得知要塞剧院宣布自己下落不明，而培罗本人则希望她返回要塞继续演出。
　　王子殿下没有隐瞒这个消息，他将选择权交给了自己。
　　梅伊将杯中剩下的酒一饮而尽，视觉逐渐变得蒙眬起来。
　　她摇摇晃晃走到书桌边，摊开一张纸，开始撰写回信。
　　在交叠涌动的思绪中，她先后看到了要塞剧院、艾琳、菲林·希尔特，还有欢呼声震天的小镇广场和那些激动得不能自已的三流演员……最终这些缓缓淡去，脑海中只剩下卡特·兰尼斯咧嘴微笑着向她发出邀请时的模样。
　　“你好，梅伊小姐，我能请你喝上一杯吗？”


第二百一十一章 轻工业
　　罗兰坐在办公桌前，饶有兴致地打量着前来汇报第一军近况的首席骑士。
　　比起几个月前一丝不苟的模样，如今卡特的冰山脸上多了些别样的情绪，沉稳之感淡去了不少，里面多了些期待和急不可耐。
　　大概是跟西境之星有关，他想。
　　关于卡特最近跟梅伊走得比较近这件事，罗兰也略有耳闻。毕竟作为第一军的高层之一，自己在军中的代表，他的一举一动都有人在注意，更何况身边是梅伊那样引人注目的女子。
　　当他们第一次并肩出现在小镇街头时，亲卫就已经将消息传到了自己耳中。
　　对于这种事，罗兰并不在意，卡特的年龄大概比自己大两三岁，按理说还未成亲实在是件很奇怪的事，若真能在西境找到另一半倒也不错，只要不影响工作就行。
　　根据首席骑士的报告，第一军目前已有约两百把转轮步枪进入列装，差不多每天都能新增十来把——事实上如果原材料足够的话，安娜的生产能力还能翻个好几倍，不过她要同时负责生铁炼钢和蒸汽机制造，速度就慢下来了。
　　不过这样的速度可以接受，毕竟第一军只有六百人，再过一个半月就能全部换装完毕。而等到新的人口扩充潮到来之前，军队规模暂时无法进一步扩大了。
　　另外一点便是第二军的组建。
　　为了训练方便以及保密需要，从长歌要塞征集来的平民通过审核后，被罗兰统统编入了第二军。目前正在接受纪律培训，也就是军训的那一套。晚上则是思想教育课，争取让这些人早日产生自己是西境守护者，亲人的安危需要他们来保护的信念。
　　“目前第二军人员的受训进度良好，预计再过一星期，他们就能转入射击训练。到那时，淘汰下来的燧发枪足够人手一把了。”卡特总结道。
　　这也是火枪的优势所在，训练一名冷兵器战士，至少需要一年时间，而培养一名骑士，更是要花费五六年左右，而火枪兵仅需一个月就能成军作战。一场战斗越是持久，火枪兵就越占优势——毕竟扣动扳机比挥剑搏杀要省力多了。
　　“实弹射击练习一定要注意管理好枪支，发下去多少就要收回多少。火药也是如此，练习时当场分发，安排第一军的老兵负责监督。”
　　“是。”他点头应道。
　　“很好，”罗兰摆摆手，“既然如此，你去忙吧。”
　　“呃，殿下……”卡特犹豫了下说道，“您上次说，掺入香皂里的香水是由甘蔗做的，这是真的吗？”
　　“是啊，”王子靠坐在椅子上，“怎么了？”
　　“那甘蔗很贵吗？”
　　“不……只是普通的作物。”
　　“我听人说，在王都拇指大小的一瓶香水能卖到五枚金龙，”卡特挠了挠脑袋，“如果真是这样，用甘蔗制造香水岂不是能给小镇带来丰厚的收入？”
　　“五枚金龙？”罗兰怔了怔，这点他倒是没考虑过。回想起以前在王宫的时候，四王子从来不会关心一件日用品的价格，香水这种较少接触的东西更是如此——只有女人才偏爱这些能让自己充满芬芳的玩意。
　　他制造香水的最初动机不过是想要得到香皂。不然光有自来水，没有香皂的浴室总觉得少了点什么，让泡泡搓满全身才是浴室的浪漫啊。
　　如果一小瓶香水也能卖上好几金龙，那确实是笔不错的生意。跟涂层镜子不同，作为原材料的甘蔗和花朵要比水晶玻璃便宜多了。
　　想到这儿，罗兰笑道，“这个主意倒不错，我会考虑的。”
　　“殿下，那……我能带一根甘蔗出城堡吗？”首席骑士满怀期待地问道。
　　“无妨，”听到这语气，他就猜到对方想要干吗了——西境毕竟不像碧水港，峡湾的植物在此地颇为罕见，当作礼物讨女士开心是个不错的选择，“就在后院的墙壁上，自己去摘吧。”
　　“多谢殿下！”卡特行礼告退。
　　随后罗兰叫来了巴罗夫——如今再称他为大臣助理已不太妥当，作为市政厅的头号人物，他已算得上是边陲镇的行政总管。
　　待巴罗夫入座后，罗兰将香水的事情大致说了一遍，“你觉得这桩生意如何，能赚回大笔金龙吗？”
　　他没有立刻回答，而是瞪大眼睛反问道，“殿下，您真的确定香水是由那种甘甜的作物制成的？”
　　“香皂不是也发给你用了吗？之所以有香味，就是在里面掺杂了香水，”罗兰摊手道，“它的原料的确是这些不值钱的东西。我只是不清楚，王都的香水是否真如卡特说的那般昂贵。”
　　“远不止如此，殿下！”巴罗夫激动地说道，“香水是王都炼金协会的绝密产品，每年都在千瓶左右，而这里面只有一小部分会在王都售卖。转手卖到灰堡其他城市，则能让价格上涨两三成，如果售往峡湾和其他王国，价格几乎可以翻倍。为了防止商人赚取差价，协会不仅牢牢控制着其他地方的香水价格，连商人都要由他们亲自指定。如果您可以生产香水，哪怕只卖给赤水城和坠龙岭，都能获得丰厚的回报。”
　　“原来如此。”不愧是担任过财务大臣二十年助手的人，罗兰心想，对于商品的价格和贸易行情，巴罗夫的确十分在行。有了这些信息，他心里也形成了一个初步的计划。
　　香水的制作方法有很多，最简单的便是将带有独特香味的花瓣或草药捣碎泡入酒精中，让酒精溶解植物里的芳香油，最后过滤掉残留物，加入水稀释即可使用。
　　酒精来自甘蔗汁发酵；芳香油原料可以是玫瑰，也可以是更常见的迷迭香和灵香草。不过既然要实现批量生产，让叶子培养出一批能直接分泌芳香油的魔改植物才是最佳选择。
　　除了香水外，该产业还能同时制造白糖和白酒，也是需求量颇大的消耗品，利润虽然不及香水，但若能低价卖给镇民，丰富他们的食谱，对于民生来说也是一大进步。
　　罗兰迟迟不发展轻工业的原因，就在于人手不足的情况下，小规模生产日用品很难赚取高额利润，将有限的人口投入到重工业生产中，才是性价比最高的做法。
　　既然生产香水有利可图，说不定他可以趁此机会弥补上这缺失的一环。


第二百一十二章 商队与新情报
　　夏季的第二月，也就是仲夏之日，玛格丽如约而至。
　　这一次，商团们带来的船只远远超过了码头可容纳的上限，不少帆船只能停靠在河边，等待前船卸货完毕后才可接驳栈桥。
　　这让罗兰意识到，小镇码头必须进行扩建了。
　　灰堡工业公司这一个月终于顺利完成了任务，将零件废品率降低到了四成，成功在交货日期前生产出了三台蒸汽机。尽管比起小镇目前投入使用的第三代蒸汽机，工厂生产的外贸产品在功率、漏气、噪音、震动等方面都要差上一大截，但相对初号机来说，已是长足的进步。
　　弦月湾商队按契约带来了一支三百人的工匠队伍，罗兰将他们全部安置在赤水河南岸的工业园区——除了在原有厂房旁新建了一座木质厂房外，他还命卡尔在园区靠近河岸边的位置搭建了一座员工宿舍。为了使这套设施于一个月内竣工，巨大的原木运送到现场后，由卡尔负责技术指导，安娜进行切割。原本耗时最长的木材加工环节仅花费两天时间就宣告完成，而身为安娜前老师的卡尔则被她的新能力惊得目瞪口呆，在短短半年内，这名瘦弱文静的女孩子已变得自信满满、神采飞扬。
　　罗兰在城堡举行了丰盛的晚宴，欢迎商人们的到来。
　　同时白酒也第一次出现在了众人的视线中。
　　“每次来您这里都会有新玩意，玛格丽果然没有骗我，”霍格嚷嚷道，“就连酒都如此与众不同，比起这……这……”
　　“白酒。”玛格丽提醒道。
　　“对，白酒！比起它，麦酒和葡萄酒根本就是寡淡无味嘛，”他咧了咧嘴，将杯中的酒一饮而尽，“殿下，这东西您一定要卖我几箱。”
　　“我倒觉得它味道太过火辣，还是果酒比较适合我。”女商人笑着摇摇头。
　　罗兰笑了笑，“这跟口味有关，不是所有人都能接受高浓度的蒸馏酒。我也没打算将它推广出去，只是凑巧制造了一些，给大家尝尝鲜。”
　　在酿造酒还是主流的时代，蒸馏酒显然是一颗极具开发潜力的新星，像后世的白酒、朗姆酒、威士忌和伏特加都是酒精含量较高的蒸馏酒，而在这些蒸馏酒之上，还相应延伸出了一系列调酒文化。不过对于现在的边陲镇来说，发展这套产业尚为时过早。
　　“殿下，您上次写信吩咐我的事情，我已经派人收集了不少消息，”玛格丽开口道，“永冬被教会控制后，并未发生太多变化，倒是狼心王国的抵抗要强烈得多，据称教会军队全部聚集在断牙堡，两个多月无法前进一步。另外晨曦国王向灰堡派出了信使，认为教会此举根本不是为了消灭女巫，而是想要占领大陆王国。他号召两国建立同盟，驱逐教会势力，并共同对抗赫尔梅斯圣城。”
　　“王都怎么回应的？”罗兰问。
　　“御前首相威克侯爵拒绝了这个提议，还斥责对方是无稽之谈。”加摩尔耸肩道，“这件事闹得王都沸沸扬扬，就连贵族内部也没有达成一致看法。据我所知，不少人是支持结盟的，毕竟教会目前根本没有把统治权交还给永冬继承者的迹象。”
　　“提费科没有出面？”
　　“首相的回答肯定是出于提费科的授意，他本人目前已带着军队赶去东境了，”玛尔兰表情有些凝重，“听说有一支庞大的舰队在海风郡登陆，沿着东境海岸线大肆劫掠，连教堂都没放过，不少峡湾商人也跟着遭了殃。”
　　“东境已出现了大批逃民，我和霍格都收留了不少，”玛格丽补充道，“他们说这批劫掠者不仅抢夺钱财，人也不放过，带不走的东西统统烧毁，像是要把整个东境变成一块白地。这对于刚刚收服东境各贵族的提费科来说，绝对是个沉重的打击。”
　　提费科遭到打击本来应该是件开心的事情，不过听到对方在劫掠人口，罗兰心里便觉得一阵阵肉痛，“那些逃民……”
　　“您有兴趣吗？”玛格丽浅笑道，“看到那封信我就在猜想，您或许想要购买大批奴隶充实自己领地的劳动力。不过比起永冬和狼心的异国难民，这些灰堡人可能不会甘愿卖身为奴。”
　　“我不需要把他们充作奴隶，只要这些人愿意来边陲镇定居，就会有食物和住房，干活也能获得薪酬。”罗兰纠正说，他同时意识到这是个扩充人数的好机会，尽管这个消息来得稍显滞后，“他们还有多少人？”
　　“身强力壮的难民大多已被贵族和商队收容，目前仍有近万人聚集在王都城外，只是年幼者和女性偏多。”
　　“无妨，我会派人前去筛选引路，”王子拍板道，“带走他们需要和王都官员打交道吗？”
　　“不用，”玛格丽摆手道，“他们巴不得您将这批人带走呢，不然救济食物不够，他们人数继续增加的话，很可能会引发成流民暴动。”
　　……
　　晚宴结束后，罗兰回到办公室，叫来了亲卫塔萨。
　　这件事让他察觉到自己的情报系统已十分落后，如果能在第一时间知道逃民事件，他就可以早做准备，将更多的人带来边陲镇。目前他对外界信息的了解全部来自于商队，而一个月一次的传递速度根本无法满足需求。
　　即使在长歌要塞驻扎军队，建立哨所，也只能监视西境一地。想要争夺灰堡王位，必须将目光扩展至全国，甚至整个大陆才行。
　　罗兰没有那么多忠心耿耿的人手来组建一套完整的情报班子，潜伏于各地的间谍和密探更是无从说起。所以他打算先从基础做起，安排一些人前往王都，收集各地汇集来的信息。不说做到详细监控，至少可以快速了解大局变化，不至于像今天这样被动。
　　对王都黑街势力十分了解的塔萨是王子最佳的人选。
　　“您让我跟着商队返回王都？”塔萨愣了愣。
　　“没错，你有两个任务，第一是为我收容来自东境的难民。我会派出一支百人左右的士兵小队负责护送，详细的筛选条件等商队出发前我会告诉你的。”
　　“是！”
　　“第二点，难民潮结束后，你就留在王都，为我收集来自各地的情报。你以前曾和地下老鼠们打过交道，应该清楚怎么做，而玛格丽的商队会全力支持你，任务所需花费直接向他们索要。和上回前往赤水城一带散播女巫消息不同，这次经费没有上限。”他将一把转轮手枪放在桌子上，“注意保护好自己，希望能早日听到你的好消息。”


第二百一十三章 明轮船方案
　　四天后，商队船只升起风帆，驶离码头。
　　塔萨与百名第一军士兵随船一道，启程前往王都。
　　这些天里，罗兰和玛格丽达成了协议，塔萨可以在她的商铺支取任意数额的金龙，这笔费用将在蒸汽机售卖金额里扣除，除此之外，罗兰还需要额外支付百分之一的利息。
　　这一次对方带来的硝石和矿锭几乎是上回的两倍，不过加上两条内河船改造的定金，罗兰依然获得了两千两百多枚金龙的入账，这在邪魔之月时几乎是个不敢想象的数字——就算卖上一个月的矿石，也不过三百枚金龙收入。
　　商队离开后，麦茜也到了暂离边陲镇的日子。
　　按照与灰烬定下的约定，她将前往峡湾诸岛，带去有关西境的消息。
　　罗兰特意写了一封长信交给她，除了表达出互助合作的态度，还希望五王女能派遣一些辅助型女巫来协助自己。在信中，他并没有以哥哥的身份自居，而是以边陲镇领主，西境执宰的身份洽谈此事。尽管对方答应自己的可能性很小，但他仍要试一试——反正多写几个字花不了什么功夫。
　　送别的地点在城堡后院，所有女巫都到齐了。
　　夜莺给了她一小袋鱼干片；闪电送的是一包胡椒粉。
　　其他女巫则一脸不舍地上前抚摸她的羽毛，和她拥抱告别——那阵势简直跟永别一样。
　　“放心咕！”她扬起头道，“我很快就会回来的，咕！”
　　“万一提莉不让你回来怎么办啊。”闪电担心地说道。
　　“咕……”鸽子缩起脖子思考了一会儿，晃了晃尾羽，“那我就偷偷飞回来咕！”
　　“那我们说好了，”小姑娘认真许诺道，“你要是回来了，我就亲自抓一堆鸟来烤给你吃。还有上次我们发现的那个蜂巢，留着等你来了再一起把它掏掉。”
　　“咕！”她连连点头，“说好了咕！”
　　还能说啥好呢？罗兰在一旁感慨万千，这才一个月，就将麦茜彻底拐到自己这边来了。干得漂亮，闪电！
　　“那么，大家再见咕！”麦茜展开壮硕的翅膀，在地上助跑了一段后才缓缓飞起，盘旋两圈后逐渐消失在东南方。
　　“她能顺利抵达吧。”罗兰望着这迟缓的动作，忍不住为她捏了把汗。
　　“没问题的，”闪电毫不犹豫道，随后歪下头，“应该……吧？”
　　送走了麦茜，罗兰很快又投入到忙碌的日常工作中。
　　这次，他要为弦月湾商队留下来的两艘待改造船只画出一套完整的设计图——而它们也将成为世界上首批采用蒸汽动力的明轮船。
　　由于采用单一动力源，因此可以无需变速箱，将蒸汽机动力轴与明轮直接相连。用复数根进气管道控制进气量，从而控制船速。想要减速或停船时，只需关闭进气管，让多余的蒸汽将从排气口泄出即可。而此时炉火仍保持燃烧状态，想要再次提速也很方便。
　　原理并不困难，罗兰很快便绘制出了一个大致的模型。想要得到准确的制作图纸，还得去现场量取具体尺寸。
　　这时，安娜抱着一本书走进了办公室。
　　“怎么了？”他放下鹅毛笔，情不自禁露出笑容。
　　“这本书看完了。”她将书本放在办公桌上，正是那本《自然科学理论基础》。
　　罗兰的微笑顿时僵在脸上，这也太夸张了吧，才几个月就把高中水平的数学和物理知识全部看完了？他没有去问对方是否读懂了，因为安娜的看完就意味着完全理解，不然她肯定会反复翻看，或者来询问自己。
　　“你画的这些图纸，是想用蒸汽机取代风帆为船只提供动力吗？”安娜的注意力很快被桌上的草图吸引了，“可是……”
　　“可是什么？”
　　“这两个轮子类似于划桨吧？转动时可以产生推力，但有一半露在外面，相当于浪费了一部分动力。为什么不把它全部埋入水中呢？”
　　“……”罗兰愣了愣，不知道该说什么好。生而知之的人不可能存在，也就是说，她单靠这瞬间的印象就作出了以上判断？他忽然升起了兴趣，“那你说该怎么办比较好？”
　　安娜思考了会儿，提起笔，开始在纸上画图。
　　罗兰撑住下巴，饶有兴致地欣赏着认真作图时的她——从发夹里滑落的刘海随着她的动作来回晃动，细长的睫毛时不时跳动两下，白皙的脸颊透露出自然的红润。虽然这个角度只能看到侧脸，但在光线的映衬下，从鼻梁到下巴再延伸至颈脖的这段轮廓形成了一道完美而柔和的曲线。
　　“要吃鱼片吗？”夜莺凑过来，将手插进两人中间。
　　“嗯，”安娜点点头，含住后者递过来的零食，“谢谢。”
　　视线被阻碍的罗兰咳嗽两声，只好将目光移回到桌面的那些画上。

===SECTION_BREAK===第四百三十六章 未卜之约
　　奥托终于见到了传说中的灰堡四王子。
　　确认自己确实是晨曦贵族后，他被卡特带进了城堡，接着侍从端来洗漱用品、新衣服和热腾腾的食物，与此同时，卡特还将他全身上下搜了一遍。
　　这大概是奥托见过的最无礼的接待方式了。
　　四王子就待在城堡三楼一间面向北边的屋子里，推开门时最先映入眼中的是一张占据墙面一半的落地窗户，背后的雪景将房间里映衬得十分亮堂，明明没有点燃壁炉，房间里却格外温暖。
　　王子坐在一张红木桌前，翻看着手中的黑皮本子——奥托发现，那正是自己的记事本。另外大使公文和家族印章也被摆在一边，看来自己居住的旅馆已被彻底搜查过。
　　他的发色和提费科一样，面容亦能看出些许相似，不过给人的感觉却大相径庭。无论是坐姿还是神情，他都显得十分随意，这和传言中四王子喜欢我行我素的说法倒有些对得上。
　　见到自己出现，他合上本子，面露笑容道，“你就是来自晨曦王国的使者？请坐。”
　　奥托按照贵族礼节，躬身行礼，不管对方做得多么糟糕，他也得遵照这一套来——毕竟四王子被当作笑料可能不大在乎，但他代表的是晨曦王室的脸面。
　　“你写的东西，我稍微看了下，”王子笑道，“某些方面记录得确实很详细，被人误会也不奇怪。而且我的领民可不知道你来自哪里，他们热心举报也是因为我的命令。在此，我向你表示歉意。”
　　被领民……举报？奥托眉头微微一皱，不过再多的解释也不能为一名贵族受到无礼侵犯而开脱，更何况对方还是一位无爵之人。如果不是肩负重任，他一定会要求殿下将这名殴打贵族者绳之以法。他按捺住心底的不快，“不，殿下，您也是为了领地的安稳才这么做，只是……此举有可能会伤害到那些无辜的外来者，大部分人恐怕无法像我这样拿出证明自己身份的文书。”
　　“这点你无须担心，司法部的取证跟身份文书无关，我们有一大串措施可以保证无辜者的清白，”四王子摆摆手，“怎么说来着，我们不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。”说到这儿他扬起嘴角，“你被捕的过程我也听说了，若按照他们的要求来，你其实不会受到任何伤害。过程有些粗暴也是无奈之举，要知道一些穷凶极恶之徒可能随时掏出凶器妄图反击，入冬以来，边陲镇已有两名警察在抓捕时负伤。”
　　警察……大概指的就是那些巡逻队员吧。司法部又是什么，管理巡逻队的机构么？他压下心中的疑惑，“这样的事情经常发生吗？”
　　“一个月总有那么一两起，”王子殿下摊手道，“大概是在这漫无边际的寒冬里，提费科也闷得慌吧。”
　　他毫不掩饰自己对新王的敌意，奥托意识到，两边的矛盾显然已不可调和，他犹豫了片刻，“我经过王都的时候，听到了一些民间的传言……您真打算将提费科推下王位？”
　　“传言是不是说，新王的宝座已岌岌可危？”对方直截了当地说道，“提费科本就不该染指王位，为了篡取权柄，他谋杀父王，陷害大哥，还将三姐赶出了灰堡；整个南境毁于战火，人民流离失所，这都是他犯下的罪行。只有将其推翻，灰堡才能恢复往昔的繁荣。”
　　奥托微微一窒，罗兰·温布顿的反应要比新王更甚，至少在战斗决心上，提费科远没有这般积极……两者的地位和气势仿佛颠倒过来一般。
　　他清了清喉咙，才接上对方的话，“既然如此，晨曦王国作为友好邻邦，希望灰堡能早日恢复稳定。我此次前来，正是带来了晨曦之主，狄根·摩亚陛下的盟约。”
　　“喔？”王子饶有兴致地说道，“在哪？”
　　“为了避免走漏消息，我并没有携带文涵，不过陛下授予了我自行签订的权力，”奥托将晨曦之主交代的攻守同盟协议重复了一遍，“如果两国能互为掎角，则可有效牵制住教会的攻势，避免重蹈永冬和狼心的覆辙。”
　　“就这样？”
　　王子殿下的回应让他不由得一怔，什么叫就这样？自己明明已经说得很清楚了啊。他打算再重复一遍时，对方摇头道，“这套方案可能起不到什么作用，教会想要吞并四大王国的决心比你想象的还要强硬得多。加上战斗力出众的神罚军和女巫，你所谓的驻扎几支部队于边境，很可能在出发前就会被敌人包围消灭。”
　　“神罚军和……女巫？”奥托诧异道。
　　“看来你们对教会的野心一无所知，”四王子喝口了茶，“我会把我所掌握的情报悉数告诉你，也希望你能将这些消息带回晨曦，让国王重新审视这份盟约。想要击败教会的话，需要做的不是威慑，而是全力一击。”
　　会谈直到傍晚时分才告一段落，当王子放下茶杯时，背后的原野和森林已变得一片漆黑。房间里亮起了奇怪的光芒，比烛火更加明亮纯净，但奥托已完全没心思去注意这个了。他感到背后的冷汗已将贴身衣物浸湿，手指不经意间握成了拳头，掌心一片滑腻，脑海中回响的全是殿下的话语。
　　利用野女巫创造的超凡武士、暗中培养的战斗女巫纯洁者……而教会不惜一切代价消灭四大王国的目的，竟是为了迎接一场即将到来的末日之战！这些消息也实在太过匪夷所思了！
　　可其中又有许多细节和自己了解到的情报相吻合，例如教会用来削弱王国抵抗力量的狂化丸、源源不断搜集女性孤儿前往圣城的马车，以及他们对待战败贵族的态度——如果是为了彻底抹去贵族的影响，实现完全统一的教会王国，这一切就能说得都通了。
　　“我……我不能做出决定，”奥托结结巴巴地说道，“这些事情太过重大，我必须向陛……陛下汇报才行。”
　　“当然，这关系到两国的生死，”王子平静地说道，“再慎重也不足为过，但不要忘了，留给我们的时间所剩无几。”
　　……
　　准备离开之际，奥托走到门口，迟疑地回过头，“殿下，听说边陲镇招揽了一群女巫……不知您是否听过安德莉亚这个名字。”
　　“啊，她原本是一名晨曦王国的贵族，后来不幸流落至灰堡。”王子挑了挑眉毛，“怎么，你认识她？”
　　“是的！”奥托的心猛地一跳，“您……能让我见她一面吗？”
　　王子点点头，“我可以帮你安排，但她会不会见你，还得看她自己的决定。”
　　“难道安德莉亚不是您的……”
　　他笑着摇摇头，“女巫只是栖身于此的人民，而非我的仆从，我也不能左右她们的想法。”


第四百三十七章 无言的告别
　　奥托·洛西离开办公室后，夜莺的声音从身侧传来，“他说的并非全是实话，特别是来边陲镇之前的经历。”
　　“不奇怪，他一定是先抵达王都，跟提费科交涉过一番后才转往西境的，”罗兰笑了笑，“如果一开始就直奔我这儿，那才叫有鬼呢。两头下注是外交家最喜欢干的事，如果是我，也不会轻易把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“你的意思是……他们不一定会站在我们这边？”
　　“至少不会马上做出决定，”他取过一壶热水，重新将茶杯倒满，“你觉得，那位晨曦之主收到这些消息后，会相信多少？”
　　夜莺卡壳了半天，“我……不知道。”
　　“我也不知道，”罗兰刚说完肩膀便被掐了一下，“……不过有一点是显而易见的，这些消息听起来可怕，但都发生在若干年后——甚至我们没法给出一个确切的日期。而教会的威胁近在眼前，说不定开春后就会有所行动，所以晨曦之主并不会因为这个情报倒向我们，他十有八九会继续作壁上观，直到我和提费科分出胜负。如果有余力的话，他或许还会两边都给予好处，以谋取将来的回报。”
　　这也是政客的常见手法，他们不愿意冒太多风险，喜欢平稳的获取利益，特别是战争这种回报极大的投资项目。如果没有魔鬼的威胁，罗兰也不排斥和他们深入接触，埋下陷阱等对方跳入，之后再连本带利收回更多欠账。但现在他已没心情和对方玩这种外交游戏了，今后的一年里，边陲镇必须主动出击，将局面快速稳定下来，一场风暴即将席卷而至，还在池塘里争夺吃食的鱼儿只有死路一条。
　　“那……你将这些消息说出去好吗？”夜莺不解道。
　　“至少晨曦王国不是我们真正的敌人，那帮贵族对魔鬼的消息能相信多少我不清楚，但有关教会的野心部分他们肯定会不遗余力的宣传，这也等于在削弱教会的统治基础，”罗兰解释道，“一旦失去了民众支持，教会想要快速利用王国资源就没那么容易了。”
　　虽说是把自己掌握的情报悉数告知对方，可实际上他只向奥托透露到魔鬼存在这一部分，并未讲出女巫帝国和前两次神意之战的消息。
　　前者比魔鬼的存在更加让人不敢置信，甚至可能会起到反效果——因为民间大多数地区都对女巫抱有敌意，这种事情只要稍加引导，恐怕会扭变成为“女巫的阴谋”。
　　而后者则容易打击人类对抗魔鬼的信心，如果前两次都是失败，第三次获胜的机会又有多少？
　　总之，携手抗敌的种子已经埋下，至于能不能收获成果，就要看晨曦王国接下来的反应了。
　　……
　　三天后，罗兰再一次见到了奥托·洛西。
　　从他失落的眼神中就可以猜到会面的答案。
　　“我更倾向于同您缔结盟约，但比起商谈盟约细节，现在最要紧的事是尽快将消息传回晨曦，”他抚胸行礼道，“因此我在此向您提出辞行。”
　　“希望之后可以听到你的好消息。”罗兰点点头。
　　“另外……殿下，”奥托踌躇了片刻，“我还有一个不情之请。”
　　“什么？”
　　“请代我照顾好安德莉亚·奎因。”
　　安德莉亚是沉睡岛女巫，比起拜托我，你更应该去拜托提莉·温布顿，尽管这么想着，罗兰还是叹了口气，答应下来。
　　……
　　站在城堡顶端，安德莉亚迎着呼啸的寒风，望向南方——那是赤水河流淌的方向。
　　“不、不去码头吗？”纱薇躲在无形屏障后面，冷得直哆嗦，“我听说他马上就要乘船离、离开了，作为从小到大的玩伴，送、送别下也是应该的吧。”
　　“在这里送行也一样。”她长出了口气。
　　“听、听灰烬说，他对你念念不忘。”
　　“她的话十句里只有一句能信，”安德莉亚没好气道，“居然还在提莉大人面前夸赞那家伙始终如一，简直是狗嘴里吐不出象牙。”
　　“呃，是、是这样吗？”纱薇牙齿打战道。
　　“没错，”她哼了一声，随后望向缩成一团的后者，“你如果觉得冷的话就先下去吧，等会再上来接我也行。”
　　“没、没关系，我在这儿等你就好。”纱薇摇了摇头，“反、反正感染了风寒有莉莉小姐治疗，还可以放两、两天假，多打几把牌呢。”
　　这么一说似乎也很有道理，安德莉亚冲她竖了个大拇指，接着将目光移向赤水河一带——在飘荡的雪花中，她隐约看到了升起的风帆，一点红色在桅杆顶端微微晃动。
　　那是起航的信号。
　　这样就好，她想，时间会冲淡一切，遗忘对大家来说，都是更好的结果。
　　对于奥托的心意，安德莉亚并非完全看不出来，但她依然选择了回避——无论是他还是奥罗·托卡特，凭借在家族中的地位，完全可以迎娶更合适的女子，而不是将时间浪费在一名女巫身上。作为辉光城最显赫的三家贵族，这样的感情必定毫无结果，而且她也不愿意再回到那片抛弃她的地方。
　　不见才是最好的选择。
　　再会了，我的朋友，安德莉亚心想。
　　若隐若现的风帆很快消失在视野尽头。
　　……
　　使者的事情告一段落后，罗兰马上又投入到边陲镇的建设之中。
　　如今全镇供水、供暖、供电的三通工程已正式启动，三条管线全部采用地下管道埋设，直通各个小区。由于住宅楼房在设计之初就考虑过预留洞口，所以入户部分十分简单，关键在于锅炉和水塔的位置。
　　为了尽可能节约材料，减少输送损耗，罗兰放弃了全部由赤水河取水的方案，而改为地下取水——边陲镇的地下水资源十分丰富，水层深度又浅，打井非常容易。这个时代无须考虑水源污染，加上希尔维的透视观察，罗兰很快确定了四个位于小镇内的取水口。以这个四个井点为中心，抽取出来的洁净水既能满足清洗、饮用等日常所需，也可以供暖气锅炉使用。


第四百三十八章 电与光
　　按照建设规划，罗兰在每个井点上都安排了一间设备房，将三通所需的装置全部容纳其中，以便于管理。
　　整套设备包括一台蒸汽机、一台电动机、一个供电器、一个锅炉和两座储水池。外加房间外的水塔，就构成了整个三通系统。
　　其中蒸汽机负责将井水抽至水塔和储水池内，前者主要向住宅提供生活用水，后者则是为锅炉准备的暖气用水。一级储水池离地较高，里面悬放有石灰石和洗涤石，用于沉淀水中的镁、钙离子，起到软水作用。澄清后的水将被导入位置更低一些的二级储水池，水中的漂浮物会被索罗娅特制的过滤网拦下。
　　而锅炉的供水则是由电动机完成，当内部水位过低时会带动浮球阀，开启电动机送水，直到水位恢复正常，这个过程比人工添加或是蒸汽机输送要稳定得多，也免去了随时需要人旁站观察的麻烦。
　　由于供水和供暖都有过先期验证工程，此次建造自然不会存在什么难点，关键在于供电系统，对于小镇来说还是头一遭。无论是卡尔还是石匠会其他成员，对于电肯定是一窍不通，所以罗兰打算先在庭院里做一个小号模型，成功后再向建设部进行讲解——毕竟他对这方面了解得也不多，电路知识基本停留在高中水平。
　　有了可靠稳定的电源，第一步工作应该是造出一个合格的用电设备，也就是灯泡。
　　想到这儿，罗兰披上厚实的外套，动身前往北坡山后院。
　　在夜莺的迷雾穿行下，原本需要花上一刻钟的路程，只用了三四分钟就抵达了目的地。
　　推开木门，安娜和露西亚立刻注意到了他，不过前者由于忙着手上的活，只朝他点了点头，后者则欢快地跑了过来，“殿下，早上好。”
　　“早上好，”罗兰笑着点点头，随后走到安娜身边，“在忙什么哪？”
　　“新的枪管和闭锁机构，”她认真地指了指桌上的数根钢制长管，“你的图纸有些不太合理，我觉得这样改动一下会更好。”
　　厉害了我的娜，罗兰忍不住伸手想要摸摸对方的头，却被来回摇晃拒绝了，唔……这样的场景似乎在哪儿见过，他咳嗽两声，收敛起捉弄的心情，“嗯，按你的想法去做吧。”
　　罗兰并不介意她对自己的设计提出质疑，本身枪械图纸就是他根据原理自行推断出来的，有纰漏和改进余地再正常不过，更何况安娜自身的学习天赋和领悟能力都远超过自己，他觉得总有一天，她对学识的理解将达到自己也无法企及的高度。
　　过了好一会，安娜才放下手中制好的零件，走到罗兰身旁，微微低下头。
　　呃……罗兰不由得一怔，这是要补上之前的抚摸吗？
　　他试着揉了揉她柔软的头发，安娜才心满意足地仰起头，“你又有新的东西想要试制了吗？”
　　“啊……没错，”王子望向露西亚，“你们对矿山里那堆乱七八糟的矿石分离做得怎么样了？”
　　“基本完成了，结果都在这里，”后者将一沓本子交到他手中，“不过与钢材混合的测试恐怕还需要很长一段时间，因为分离出来的单质元素实在太多了。”
　　“能做到这一步已经很不错了。”罗兰赞许地鼓励道。
　　这也是材料改进计划的延伸部分，比起之前的控制碳含量和排除杂质来得到优质钢材配比，现在涉及到的元素已经扩充到整个北坡矿区所能提供的资源。这部分内容没有太多取巧之处，只有一点点去添加尝试。
　　罗兰摊开本子，查看堆场中各类不明矿种的特性，很快找到了熔点最高的元素。他指向标记着一十二号试验品的一栏，“这个矿石在哪？”
　　露西亚随即翻找出了试验样品——它们被封装在透明的涂层袋里，分别是一块原石和一包分解后的单质颗粒。
　　而那块黝黑的原石，罗兰觉得自己似乎在哪儿见过。
　　等等，它不就跟之前被送进自己办公室的黑色石头一样吗？自从把它交给炼金师处理后，自己也将此事抛之脑后，再也没有关注过它的消息。
　　结果它居然是北坡山中熔点最高的矿物？
　　在记录本上，安娜没法对熔点的具体数值做出精确标注，因此只能用语言来形容，在一片普通、高和较高之间，唯独它的特性栏里写着的是极高。
　　至于那包单质颗粒，则和大多数金属元素一样呈现出银白色，看不出有什么不同。
　　难道这玩意儿是钨？
　　不过管它呢，只要难熔就行。
　　罗兰让安娜将其加工为极细的金属丝，再扭曲成螺旋状，固定在玻璃架上，再把架子装入玻璃泡中，电灯的主体部分就算完成了。
　　当然想要让它稳定的发光，需要做的工作还有两步——而这也是灯泡工艺最难处理的地方：一个是抽真空，隔绝氧气与灯丝反应；第二个是密封，确保空气不会蹿入灯泡内。
　　毫无疑问，这两步同样只有女巫才能做到。
　　罗兰首先找到了爱葛莎。
　　抽真空主要是因为灯丝在高温下会变得极为活泼，很容易发生氧化反应，生成新的氧化物，表现结果就是熔断。想要达到这个效果，充入不反应的气体也同样有效，甚至更好。
　　而纯净的氮气就是极佳的填充物。
　　利用氮气比空气轻的原理，采取简单的向下排气法即可轻松让灯泡内充满氮气，比抽真空步骤要简单得多。当另一端排出的也是氮气时，再由索罗娅负责密封，一个简易的白炽灯就算大功告成。
　　望着手中巴掌大小的电灯，罗兰心里感慨万千，就这样一个在后世已经被淘汰的东西，此刻却代表了小镇的最高制作水平。
　　隔天晚上，他把市政厅所有成员都召集到了城堡前庭，同时命令亲卫熄灭了院子里的火把。
　　就在暮色掩盖一切的雪夜中，罗兰合上了电路的开关。
　　刹那间，庭园中央亮起了一团橙黄色的光芒，它不像烛火那样会在寒风中摇曳熄灭，也不像篝火那般明灭不定。照亮范围不大，只有数米左右，但迎风而立的稳定光芒却是人们前所未见的景象。
　　此时已不需要任何说明。
　　人们一眼不眨的神情和宁静的现场就说明了一切。
　　他把电带到了这个世界。


第四百三十九章 犯罪现场
　　“维德大哥，这……这样真的好吗？”火头有些局促不安地摸了摸身上的布衣，“首席骑士大人说，制服就是我们的身份象征，执勤时必须穿戴整齐才行。”
　　“而且弄脏了都要受处罚，更何况根本没穿。”哨子不停地左顾右盼，像是生怕被同行看见一般。
　　“不要啰唆了，穿了是够象征的，黑布隆冬往雪地里一站，几百步外都知道那儿有警察，还怎么抓人？”维德吐了口唾沫，“你们是边陲镇人，对吧？”
　　“是啊，”一说到这个，两人顿时来了精神，“我父亲是个猎户，以前住老街，技术可好了。树林里窜动的狐狸，他都能一箭射中脖子。”
　　“我也是，老爹总说打猎不稳定，不如去挖矿，他连锄头都给我准备好了。如果不是王子殿下成为领主的话，我恐怕就得一直待在矿山里头了。”
　　“看得出来，”维德耸耸肩，也只有猎户家的孩子会取这么生僻的绰号，“既然是小镇人，总比我这个外人要更关心镇子的秩序吧？连我都不怕处罚，你们怕什么，难道再严重比维护殿下制定的规矩还紧要？”
　　“这……”两人犹豫了片刻，才下定决心般说道，“你说的也是。”
　　“而且维德大哥你不算外人啦，不是已经拿到身份证了么。殿下说过，拿到这个卡片的，都是他的领民。”哨子嘟囔道。
　　维德笑了笑，不再说话，继续盯着暂住区东侧的一排窑洞。
　　成为警察已经有近三个月时间，他已经完全适应了西境的生活。原本以为不勒索不欺诈的“巡逻队”基本无事可做，但没想到每天要忙的事情根本干不完。
　　接收难民需要警察，处理民间纠纷需要警察，就连抓捕那些凶恶罪犯和间谍，居然也是警察的任务……而第一军似乎除了跟邪兽作战外，完全不插手小镇内的治安行动。
　　这跟他最初预想的情况大不一样。
　　在金穗城，巡逻队差不多是城市卫队的一个补充，承担一些脏活累活，到手的好处却没有多少，这也是许多队员习惯额外寻找横财的原因。但在边陲镇，警察和第一军更像是互不相干的系统，前者对内，后者对外。
　　而更让维德感到惊讶的是，他们的行动目标除开上级直接指定外，更多居然来自民众的举报——没错，镇里的居民改变了他对普通人的看法，这些既懒惰又愚笨的人们竟会主动盯防那些行踪可疑的人物，并报告给市政厅。每当有外来商船抵达小镇时，司法部就总会收到五六条这样的举报。
　　维德很快意识到了这里面蕴含的巨大力量——没有任何探子可以完全不和外界接触，或者一到某地就完全融入原住民之中，除非他本身就在该地长大。当每个人都成为警惕的哨所，还有什么敌人可以匿藏身形？
　　当然并非每一次抓捕都会有成果，像上次出击抓到的鬼祟之徒，结果居然是晨曦的贵族。维德做好了遭受惩戒的准备，可上头毫无反应，似乎对他殴打贵族的行为视而不见，这更坚定了他的看法。
　　“‘金子’出现了！”火头低呼道。
　　“不用管他，装作扫雪的样子就行，”维德不动声色道，“他没有带货物，只是来探查情况的。”
　　金子正是这次抓捕目标的代号——司法部前两天接到举报，有农奴在私贩粮食，卡特大人对此十分重视，立刻将任务交代给他，要求人赃并获，并称其为猎金行动。
　　不过任务开展得并不顺利，经过一番打听后，他们初步锁定了目标，五六人轮流监视了暂住区两天，结果连目标的踪影都没发现。
　　维德心里清楚，毫无进展的原因就在于警察的制服在这里实在太显眼了。他之前还在西区住过好一阵子，自然知道只要有市政厅官员出现时，消息很快会传遍人群。东区也好不到哪里去，此地住的都是农奴，黑色制服简直像夜空中的萤火虫一样醒目。
　　所以他干脆劝说火头和哨子脱下制服，换上破烂的外套，装扮成扫雪者，堵在东区和小镇的要道上。只要有可疑者经过，必然逃不掉他们的眼睛。
　　金子绕着东区晃了一圈后，又回到了窑洞中，不过再次现身时，背后已多了一个大大的布袋。
　　“他果然在私贩小麦……”哨子握紧了拳头。
　　“该死的，简直不把殿下的话放在眼里，”火头愤愤道，“我们现在就把他抓起来吧！”
　　“不要着急，”维德摆了摆手，“卡特大人不是说了么，要人赃并获。我们分成三批行动，”他按以前围堵老鼠时的方案吩咐道，“火头，你现在就动身，先去老城墙区域。想要进入内城，他只有一条路可走。”
　　“好的。”
　　“接着由我跟随他一同前进——这需要一定的技巧，所以我来最合适。”他舔了舔嘴唇，“最后是哨子，你离我差不多百步远慢慢盯梢，目光不要和金子接触就行。”
　　“我知道了。”
　　“那么开始行动！”
　　尽管三人并没有上下级之分，但他们依然听从了维德的布置。
　　维德扛起扫把，不慌不忙地走在金子身前三四步的位置，按照以往的经验，在身后跟踪很容易引起目标的警惕，但在前面“引路”的话，会大幅降低对方的警戒心。如果能大致摸出目标想去的区域，这种伴行方式是最稳妥的。他的注意力已完全集中在了金子身上，只要对方的脚步声稍有变化，他有把握在数息内扑倒对方。
　　金子穿过老城墙断口后便停下了脚步，靠在街道一角歇息下来。显然对方也知道，再往镇子中心走的话，碰上警察的几率会大大提高。维德向前多走了几十步，接着拐进了岔道里，等待购买者出现。
　　过了没多久，一名推着小车的镇民出现了，他同样左右张望了一会儿，才缓缓来到农奴身旁。打开布袋检查了一番后，镇民从怀里掏出一把钱币，与此同时，维德作出了行动的手势。
　　三人从三个方向冲向目标，而交易者顿时被吓得目瞪口呆，立在原地不知所措。
　　维德一把将农奴按倒在地，伴随着钱币撒落的脆响声，他大喝道：“你被捕了！”


第四百四十章 开庭审判
　　罗兰得知此事的时候正在研究住宅小区的电网布置，听完卡特汇报后，他放下鹅毛笔，轻叹了口气。尽管知道难免会有这么一天，但真当发生时，他仍感到有些无奈，毕竟严禁私售粮食的要求已反复宣讲过，还是有人会为了那么点钱财铤而走险。显然，对于该类案件的首个案例，自然是要从重判处。
　　另外，尽快完善各类法律，然后招募专门的法律官员来审问判案也是必须提上日程的事项了，毕竟等到建城以后，犯罪行为只会越来越多，他根本没时间整天充当法官一职。
　　审判最终选定在城堡大厅举行。
　　罗兰将总管巴罗夫也一并招到了城堡，共同审理这次私贩粮食罪行。
　　大厅中，两名被捕的嫌疑犯跪坐在地上，脸色苍白，目光呆滞，看样子是从未经历过这样的阵仗。
　　罗兰入座主位后，清了清喉咙，“把你们所做的事情都说出来，任何隐瞒或撒谎都会让你们罪加一等。”
　　“是、是，大人，”两人仿佛从梦中惊醒一般，争先恐后地将贩粮之事讲述了一遍，特别是农奴，几乎是声嘶力竭地喊道，“王子殿下，领主大人！我知道我有罪，但不卖掉这些麦子……我真的活不下去了啊！那些官员老爷根本不按您的要求收购麦子，我也是没有办法才这么干的！”
　　整个案件十分简单，听到一半时罗兰已经理清了头绪。
　　为了稳定人心，当时市政厅定下的粮食限购量要稍稍多于实际消耗量，所以每月按最大限额购买的镇民，总会余下一小部分麦子。居住在第六小区的派克捕捉到了一丝商机，他将多出来的麦子磨成粗面粉，掺入一些自己采来的野菜，做成香喷喷的烙饼拖到市场里兜售，结果发现卖得还不错——这也是便民市场的另一大功能，限定交易的只有主粮，而镇民饲养的鸡鸭、蛋类都可以自行拿去摆摊售卖。
　　这门生意每月都能为他带来数枚银狼的收益，不过剩余的小麦只有那么多，想要扩大规模，自己就得省吃节食。于是派克将目光瞄准了那些没有将粮食全部卖给市政厅的农奴，几经打探后他联系上了“金子”，接下来便有了这场私贩之事。
　　不过农奴的最后一句话让罗兰皱起了眉头，什么叫官员老爷不按规定收购小麦？难道这里面还牵扯到市政厅？
　　他望向巴罗夫，后者凑过头低声道，“负责收购工作的是农业部，部长是塞尼·达利，应该不大可能犯这样的错误，您可以把他也叫过来问一问。”
　　罗兰点点头，让亲卫将农业部长召至城堡。
　　塞尼·达利很快赶到了大厅，他行了一个标准的骑士礼后，询问殿下有何旨意，举手投足间仍留有些原奔狼家骑士的风范。
　　王子将案件不明之处讲述了一遍，“你们有拒绝收购农奴的粮食吗？”
　　“回禀殿下，情况是这样的，”塞尼没有丝毫犹豫地答道，“按照您的指示，在大丰收后，我们也没有中止收购工作，而是按照小麦品质逐渐降低收购价格，在最初的一两个月，这个价格和原价格相差无几。”
　　他顿了顿，接着说道，“不过入冬后，由于大部分农奴缺乏合适的存储场所，加上从原来的棚户房搬至暂住区，麦子的质量大幅下降。我们在收购时经常能检查到潮湿、变色、发霉的粮食，所以价格也比一开始降低了两三成。而这名农奴的粮食已大部分受潮生霉，几乎无法继续储存，因此我给出的价格为丰收时的两成。”
　　“两成和不买没有区别啊殿下！”农奴大喊道，“我一年时间都在地里，种出来的东西只能卖这个价格，比黑街砍得都狠哪！您不是说粮食价格保持不变的吗！”
　　“那是指按时缴纳，蠢货！”巴罗夫不悦地呵斥道，“你以为没人知道你囤积麦子的真正目的么？倘若小镇粮食供应出现问题，只怕三倍四倍的价格你都能卖得出来！”
　　案件至此已全部明了，不过结果却让罗兰略感意外，原以为只是简单的私贩粮食，没想到之后还牵扯出了个黑心食品案——派克明显知道这批粮食质量低劣，依然同意以五成的价格多次购买，估计根本没在意发霉的麦子是否能吃。
　　农奴所犯之事毫无疑问是重罪，而镇民派克的判罚却让罗兰有些难以决定。他曾听书卷讲述贫民生活时有过了解，这些人缺乏食物时，别说发霉的黑面包了，就连树干和草叶都可以用来充饥。正是因为如此，书卷才反复强调，能让所有领民都吃上麦子是一件多么伟大的事情。而派克此前也是一名贫民，大概压根没有意识到用劣质粮食制作麦饼是犯罪行为。
　　和巴罗夫商讨了片刻后，罗兰终于做出了裁决。
　　他站起身，环顾全场，沉声道，“我宣判——两人有罪！农奴违反禁令，私售粮食，并且明知故犯，罪加一等，处以十年矿山劳役。若后续表现良好，可以酌情减少服役年限。”
　　“小镇居民派克，同样触犯禁令，并且利用劣质小麦制作烙饼出售给其他镇民，两罪并罚，除开处以十年劳役外，加罚三倍于烙饼收益的罚款。以上判决立即执行！”
　　两人浑身一软，不由自主地瘫倒在地，站在一旁的亲卫随即走上前来，将他们拖出了大厅。
　　王子接着对塞尼吩咐道，“你把这件事撰写成告示，交给巴罗夫审阅后宣传出去，我要让所有领民都了解此次案件的前因后果，杜绝这类事情再次发生。”
　　“是，殿下！”
　　审判结束后，罗兰将首席骑士叫到了自己的办公室，“听说这次的抓捕人又是维德？”
　　卡特点点头，“只不过他们这回干得有点过火，把警服脱了去抓人，在扭送过程中还被民众当成斗殴给举报了，我会去警告他的。”
　　“这倒不用，事实上，你还应该好好表扬他一番。”罗兰摸着下巴道。这不就是便衣警察么，懂得变通，对缉拿犯罪者又有心得，以前还是巡逻队员，对黑街势力颇为了解，简直是天生的督察人才。
　　等到时机成熟时，把他招进安全局来好了，王子暗想，夜莺正缺手下来着。


第四百四十一章 阴云
　　赫尔梅斯大教堂，通天塔密室。
　　泰弗伦望着对面的女巫，不由得叹了口气。
　　“梅恩大人真的没时间么？”
　　“当然，”女巫捋了捋自己的金色卷发，“不然他也不会派我前来参与会议了，先自我介绍下，我叫伊莎贝拉，教皇冕下的纯洁者。”
　　“泰弗伦大人，这……”另外两位新晋主教，来自审判军的索利·达尔与仲裁庭的埃尔面面相觑，他们虽然知道教会豢养着一批秘密女巫，但没想到对方也能参与如此高等级的会议。
　　“她是教皇的直属部下，其职位和主教相当，只是不在教会里担任实际职务，”泰弗伦无奈地解释道，“另外，主教也能拥有自己的纯洁者，等到今年邪魔之月结束后，你们就可以挑选几名女巫来培养了。”
　　“原、原来是这样，”索利瞪大了眼睛，“那……她们都有些什么样的能力？”
　　“这是最高机密，只有教皇冕下才知道。”
　　“我们培养女巫做什么，”埃尔看起来颇有些不满，“万一被下面的信徒知道了，教会的声誉说不定会受到严重影响！”
　　“当然是协助你们完成一些见不得光的任务啊，”伊莎贝拉挑了挑眉头，“除此之外，还可以陪着睡觉，发泄怒气，或是玩点别的什么花样……要知道，女巫的滋味可不是普通女人能比拟的。”
　　“荒谬！”
　　“咳咳，够了，”泰弗伦咳嗽两声，“埃尔大人，我说过教皇的纯洁者与主教平级，作为代理时甚至可以视作冕下本人，你应该懂得最基本的礼貌。而伊莎贝拉大人，也请你不要开这种过火的玩笑，他们不像我这种半只脚踏入棺材的老人，气血上头了会当真的。”
　　“如你所愿，大人。”伊莎贝拉微笑道。
　　“哼。”埃尔发出一声鼻音，不再理会对方。
　　“那么我们先来说正事吧，”泰弗伦摸着胡子道，“你们都有什么要汇报的吗？”
　　“我不明白梅恩冕下为何忽然要求各地教会组织把捕获的女巫押送回圣城，就算为了转化神罚军，我们付出的代价也不小。”埃尔率先开口道，大概是对纯洁者的迁怒，她的语气颇为生硬，“自从这道命令下达以来，我们一共抓获了三名女巫，但在秘密押送途中，有一人逃脱囚笼，还杀死了所有押送者，至今我们仍未找到她的下落。”
　　“没有戴上‘铁项圈’？”索利问。
　　“不是所有教堂都配备了最高级的神罚之锁，”埃尔没好气道，“为了这名女巫，我们损失了十六名信徒，其中四人是预备审判武士。这样的事情再来几次，恐怕大家都会对抓捕女巫心生畏惧之情。”
　　“然而我们都知道，战斗型女巫只是极少的一部分，大多数堕落者都没有反抗能力，所以这种事情必然不会太常见。”伊莎贝拉语调轻松地说道，“而你们每多带回来一个野女巫，就有可能为教会新增两名神罚武士，哪个更重要，应该不用我再多加赘述了吧？”
　　“我同意伊莎贝拉大人的说法，”索利点头道，“现在赫尔梅斯防线的压力与日俱增，我们急需更多神罚军来对抗邪兽，一位神罚军在战场上的作用足以顶上三四名审判武士，更别提预备军了。”
　　“既然教皇冕下已经做出了决定，我们用心执行就好，”泰弗伦转向索利·达尔，“防线方面情况怎么样？”
　　“十分吃力。普通混合种还好应付，难缠的就是地狱惧兽，每一次出现都会有神罚武士受伤或牺牲，”索利摇头道，“预先埋设雪粉再引爆的方法是不错，但我们不能保证它次次都会从雪粉上方经过。”
　　“这点冕下也有考虑，”伊莎贝拉直言道，“他打算提前使用‘攻城兽’。”
　　“那是什么？”
　　“一种由纯洁者操控的攻城器械，射程、精度和威力都远超投石机，也是攻克狼心王国的杀手锏。”纯洁者解释道，“‘攻城兽’原本就是用来对付魔鬼和巨型邪兽的武器，既然地狱惧兽提前出现，它也该从枢秘区里拖出来了。”
　　“为什么我们不从一开始就使用它？”索利不解道。
　　“因为损耗，”伊莎贝拉耸耸肩，“我们无法建造新的，只能局部修补。”
　　“那它又是从哪儿来的？”埃尔皱眉问。
　　“这是机密，你无权知晓。”
　　“你……”
　　见密室里出现一片沉默，泰弗伦拍手打破寂静道，“好了，既然你们带来的都是坏消息，我就来分享一个好消息吧。狼心王国除了少数几个城市仍在抵抗外，其余地方的贵族已经投靠了我们，就像永冬王国的那帮墙头草一样。加入教会的信徒也越来越多，等到明年夏天，圣城的各项资源收入都将翻上一番，审判军的规模也同样如此。另外，晨曦王国也因为大肆驱赶信徒而引发了暴动，我的人手正在暗中协助他们对抗镇压的贵族，估计能坚持到邪月结束。”
　　“总算听到个正面消息，”埃尔吐出口白气，“刚才我还以为教会要完蛋了呢。”
　　“你在胡说八道些什么，”索利瞪了她一眼，“我们不是正按照计划稳步前进吗？”
　　“干得不错，”伊莎贝拉赞许地点点头，接着目光依次扫过三人，“既然你们都说完了，我就来交代下教皇冕下的新旨意吧。”
　　三位大主教立刻将目光投向了纯洁者。
　　“冕下要求，对明年的进攻方向做出调整，优先攻占灰堡，而晨曦排在最后。”
　　“什么？”索利·达尔怔了怔，“可是之前所有的方案都是针对晨曦王国制订的，物资和补给调动也是如此，如果现在更改计划，出击日期恐怕会大幅延后。”
　　“这个顺序不是奥伯莱恩大人在位时就计划好的吗，为何现在要进行变动？”埃尔也大为奇怪道，“两个王国迟早都会覆灭，有必要讲究谁先谁后么？”
　　泰弗伦没有出声，当梅恩冕下要求他派遣纯洁者前往灰堡，针对西境进行布局时，他就预感到了这一变化……冕下的意图不在于灰堡王都，而是那块边境之地。
　　等到两人停止议论，他才沉声道，“我对这个旨意本身没有意见，但它确实牵扯甚多，在实施前，我想见一见梅恩冕下，不知你能否替我转告？”
　　“不用如此麻烦，”伊莎贝拉扬起嘴角，“冕下正好也想见见你。”


第四百四十二章 神的微笑
　　顺着地底的天坑石阶一步步向下，泰弗伦感到了莫名的寒意。
　　在这幽静深邃的教堂底部，隐藏着教会最核心的机密——赫尔梅斯机关。
　　他还是第一次涉足此地。
　　“梅恩冕下真的让我来这里见他？”按照惯例，大主教中只有被视作教皇接班人的那一位才有资格进入枢秘机关，而他年岁已高，不可能再接任梅恩的位置。
　　“你为教会效力了这么多年，又一起共事过，冕下对你十分信任，”伊莎贝拉笑道，“而且过去的规矩并不适合即将到来的战争，神意不应该被掩埋在地下，它需要昭示给所有迷惘的信徒，带领我们一起迎接最终的挑战。”
　　“这是……冕下的意思？”
　　“没错。”她柔声道。
　　进入机关后，两名审判军迎了上来，“主教大人，冕下正在主持魔石试验，如果您有携带神罚之石的话，请将它交给我暂管——它有可能会影响到魔力的运行。”
　　泰弗伦点点头，将一串神石项链交给对方。
　　“冕下就在这儿，请跟我来。”
　　伊莎贝拉拐进一条长长的通道，推开了尽头的铁门，随着刺耳的吱呀声，泰弗伦看到了另一名蒙着面的纯洁者。她就像幽灵一般堵在门后，包裹全身的黑纱下面若隐若现能看到白皙的肌肤，似乎除了这件薄纱外，她身上再无寸缕。最引人注目的是女巫的眼睛，和常人的瞳孔不同，她的眼珠呈现出无光的银灰色，里面犹如有一团旋涡在转动，看得久了，仿佛自己都要被吸进去一般。
　　泰弗伦下意识地低下头。
　　这时他才注意到，对方竟没有穿鞋子，而是双足赤裸，匀称的脚趾上各覆盖有一点鲜红。
　　主教脑中不由得想起了“女巫的滋味可不是普通女人能比拟的”那句话。
　　见鬼，这群女巫都是妖精吗？
　　纤细的双脚很快挪开了位置，耳边传来伊莎贝拉的提醒，“大人？”
　　“咳咳。”泰弗伦收拢心思，走入屋内。
　　房间不大，四壁上悬挂的松脂火把正旺盛地燃烧着，他却没有闻到熟悉的甜腻香味。
　　四名纯洁者围坐在一张石桌前，摆弄着一堆晶莹剔透的石头，而石桌旁站着的便是现任教皇，梅恩冕下。
　　泰弗伦正准备跪拜行礼，手臂已被梅恩扶住了。
　　“这里没有外人，不必讲究这些虚礼。”他微笑道，“我们可是老熟人了，泰弗伦大人。”
　　才两个月没见，梅恩的额头上就已经多了几道皱纹，发间也冒出了几根银丝，只是语气依然和以往一样熟络，丝毫没有高高在上的架子。
　　“您这样可不行……”泰弗伦顿时觉得心里涌起一股暖流，“就算没有其他信徒，教会的秩序也必须遵守。”
　　“而我说的话就是秩序，”教皇不以为然地笑了笑，“不谈这个了……上面的情况还好吗？原本我打算让伊莎贝拉转达你们的消息，既然你来了，就跟我说说吧。”
　　“是，冕下。”泰弗伦点头道。讲述完教会的近况后，他谈到了伊莎贝拉最后提到的命令，“现在我们着手准备的资源都是针对晨曦王国，重新调动的话恐怕要花费不少功夫，为何您突然决定要先进攻灰堡？”
　　“我把你召来的原因主要也是因为这个，”梅恩叹了口气，“灰堡如今已有衰落之象，争王令和狂化丸起到了预期的效果，而晨曦王国更是内乱四起，它们的覆灭是迟早的事，因此谁先谁后并没有太多区别。”
　　“我也这么认为，但……灰堡仍然是一个庞大的对手。”
　　“使我决定调整进攻方案的理由主要有两个，”教皇背着手，缓缓说道，“第一点跟你担心的原因基本一致：灰堡王国地域最广，资源最为丰富，既是庞大的敌人，也同样意味着高额的回报。如果能早日转化成教会领地，带来的收益要比占领晨曦大得多。如果还有十年时间，我必然会按照奥伯莱恩大人定下的方案执行下去，可我们的时间不多了。地狱惧兽的出现意味着红月现世可能比圣书中提到的日期得要近得多。在这种时候，冒一些风险，付出更多牺牲是值得的。”
　　泰弗伦微微点头，这个理由确实很充分，但问题是……不大像梅恩的作风，“那么您的第二个理由是……”
　　“西境的罗兰·温布顿。”教皇斩钉截铁地说道。
　　“您是说……灰堡的四王子？”他不由得一怔。
　　“综合最近一年的情报，我发现了一个不可思议的事情，”梅恩拍了拍主教的肩膀，“无论是教会针对他的行动，还是灰堡王国针对他的行动，都无一例外的失败了。最初的失败可以追溯至西境公爵对他领地发起的进攻，那时候罗兰拥有什么？一座破败的小镇而已。外人以为他是投靠魔鬼才击败了公爵的骑士团，可我们都知道，除开超凡者外，一两个女巫对全副武装且配备神罚之石的骑士够不成什么威胁。”
　　“而之后的情报越来越匪夷所思，例如两个月前送到圣城的密信里提到，新王提费科曾派出近两千人的狂化军队进攻西境，然而一个照面就败下阵来，这意味着什么？”
　　泰弗伦忍不住吸了口凉气，两千狂化军！就算是在赫尔梅斯，也是一股不容小觑的力量。
　　“如果把消息分开来看，或许还不会发觉什么，但整合在一起就十分惊人了——罗兰·温布顿还没有在一场战争中失利过！”教皇沉声道，“而且从情报中可以看出，他的力量增长速度快得惊人，并且有了向外开拓的趋势。如果再拖上一年，整个灰堡说不定都会落入他的手中，那时候想要吞并这块广袤的土地，付出的代价恐怕比现在要大得多。”他顿了顿，望向泰弗伦，“机关中需要处理的事情繁多，我无暇顾及教会上层的运转和扩张，这些只能托付给你去实施了。”
　　……
　　大主教离开后，房间的模样也跟着发生了改变。
　　墙壁上的火把消失了，研究魔石的纯洁者和石桌也不见了踪影，教皇的身影渐渐淡去，最终只剩下伊莎贝拉、洁萝和黑纱女子三人。
　　“你不说我还不知道，灰堡四王子原来是个这么有趣的人，”伊莎贝拉咂嘴道，“为何我觉得他比教会更有希望击败魔鬼？”
　　“这话是什么意思，”黑纱女子皱眉道，“你想要背叛教会？”
　　“背叛？别说得那么难听，”伊莎贝拉耸肩道，“教会成立的目的不就是为了保证人类能在神意之战中存活下来么，如果有其他人能做到这一点，我可不介意效力的对象是谁。”
　　“你……！”
　　“不用争了，”洁萝制止道，“伊莎贝拉没有说错，所谓的神意之战，只有最终获胜的人才是神的宠儿。”她面无表情地望向两人，“至于神明会对谁微笑——是联合会，还是一名灰堡王子，我想这场战争会给我们答案。”


第四百四十三章 暗流
　　灰堡西境，长歌要塞以北。
　　西尔特爵士坐在壁炉边，神情严肃。
　　昨天傍晚米索·西尔特离开府邸后就没了音讯，直到第二天早上也没回来。
　　他心里隐隐有了些不好的预感。
　　最近米索和西境几大家族走得非常近，而代管要塞的金银花家族也放出了风声，称殿下打算整合西境，届时各个领地都将采用同一种律法，同时收回大贵族的分封权力——这意味着他们无法扩充自己的下级贵族，也无法招揽骑士为自己作战。
　　至于像西尔特这样的小贵族来说，则没有多大影响，甚至还会有不少好处。毕竟放出来的风声里，只要一心效忠王子殿下的，都能得到丰厚的回报。所以这种时候，小贵族反而成了最安稳的一批，无论殿下的改革方案是成功还是失败，他们都能接受。
　　因此静观其变是最聪明的做法。
　　可米索·西尔特偏偏不这么认为。
　　“主人，出去寻找二少爷的侍从回来了。”管家推开爵士的书房门说道。
　　“怎么样，找到他了吗？”
　　“没有，”管家摇了摇头，“要塞的酒馆、赌场、剧院和妓院都找过了一遍，但仍没有发现少爷的踪迹。”
　　西尔特爵士有些焦急起来，派出去寻找米索的人分为两批，第一批去了附近的小贵族领地——他们大多人都是莱恩公爵分封的骑士，地位跟自家相当，因此米索常会去这些领地参加一些聚会晚宴什么的。
　　第二批则是要塞城中的娱乐场所，那也是年轻贵族爱去的地方。
　　见到两批人都空手而归，爵士心里不好的预感越来越浓烈了。
　　他起身走到窗边，望向领地东方——顺着这个方向横穿两个爵士领后，就是麋鹿家族的地盘，也是西境最大的伯爵领地。自从莱恩公爵覆灭，金银花家的培罗彻底倒向四王子后，麋鹿家也就隐约成了对抗王子势力的牵头人。
　　见鬼，米索该不会去了那里吧……
　　“主人，二少爷回来了！”忽然一名侍从跑进书房，“他正在大厅换衣服，似乎马上又打算出去。”
　　“什么！”爵士立即抄起身边的拐杖，不顾管家的劝阻，快步朝楼下走去。
　　刚踏进大厅，西尔特顿时感到脑中嗡的一声——只见米索脱下厚厚的外套，换穿上了单薄的软皮衣，在他身前，摆放着一套闪亮的骑士甲。两名扈从正在忙前忙后，准备着甲胄最后的穿戴工作。
　　“你昨天去了哪里！”老爵士忍不住大吼道，“现在又要去做什么？”
　　“父亲，我们的机会来了，”米索兴奋地说道，“从最底层的骑士晋升为男爵……甚至是子爵的机会！”
　　西尔特感到心里血气上涌，“谁跟你这么说的？”
　　“雅克·梅德大人，他带来了国王陛下的密令！”
　　完了，西尔特情不自禁地倒退两步，一颗心沉到了底。雅克·梅德正是麋鹿家的长子，更别提还牵扯到了新王提费科，谁都知道，后者最想要铲除的敌人，恐怕就是执掌西境的罗兰·温布顿了。
　　最不希望发生的事情还是发生了，而且似乎比他想象的要更严重。
　　“你……到底都听到了些什么？”
　　“梅德大人把西境大部分贵族都召集到了他的城堡里，并公布了陛下的亲笔文书，里面写着只要为他夺下长歌要塞，所有人的爵位和领地都将晋升一级！”米索似乎仍然沉浸在当时盛大的场面中，“野蔷薇家的蜜列尔女士，枫叶家的卡文大人，奔狼家的雷米诺亚大人，都毫不犹豫地按下了手印，宣誓为陛下效力。其余贵族和骑士们也都决心跟随四大家族，解除金银花家对要塞的统治！”
　　简直愚蠢，四大家族怎么可能因为一纸文书就当场作出决定？爵士暗自哀叹，难道你忘了莱恩公爵还是西境守护的时候，这群人对温布顿三世的旨意都是敷衍了事的么？什么时候他们就转了性子，变得如此忠诚了？
　　答案只有一个，这是场彻头彻尾的戏剧，为的就是让参与集会的小贵族们对大好局面深信不疑，鼓动他们成为这场暗流的先锋军。而具体的谋划很可能从数月前就已经开始，谈到现在四大家只怕连胜利后的利益划分都已经确定妥当了。
　　西尔特张了张嘴，却没能把这番想法说出来，米索·西尔特不是长子菲林，有些劝阻对于他来说根本不起作用。
　　“你穿上这身盔甲是要往哪里去？”老爵士沉默了片刻才开口道。
　　“去赢得荣誉和地位，”米索套上精钢打造的胸甲，“拂晓晨光就算成为了西境第一骑士，荣耀的也只有他一个人而已，而我荣耀的是整个家族，父亲。等到事情尘埃落定，您会发现，我一点儿也不比哥哥差。”
　　如果提费科能彻底击溃罗兰，你说的倒也没错，可新王的军队仍远在王都，罗兰殿下却近在咫尺啊。
　　“你难道忘了莱恩公爵是怎么覆灭的吗？”西尔特沉声道。
　　“这一次不一样了，国王陛下运来了一批雪粉武器，和四王子此前使用的一样，听梅德大人说，更强大的还在后面……没有了武器上的优势，罗兰还能再次夺回长歌要塞不成？”米索将长剑别在腰间，向父亲点头行礼，“战斗很快会开始，请在这里等待我的好消息吧。”
　　望着二儿子离去的背影，西尔特将拐杖狠狠地摔在了地上。
　　“主人，您……不拦下他吗？”管家走上来扶住浑身颤抖的老爵士，担忧地问道。
　　“拦下他是容易，可这样一来，家族恐怕就要遭到灭顶之灾了。”他缓缓摇头道。一个出席了“谋反”会议的贵族，却没有按约定前往进攻地点集合，这对四大家来说意味着什么？无论是脱逃还是倒戈之罪，都能致西尔特一家于死地。
　　“往好的方面想，万一是四大家族赢了呢？”管家安慰道，“毕竟邪魔之月不会这么快结束，等到雪化时恐怕都到两三个月后了。当四王子的军队赶到时，指不定国王的大军已经将西境团团包围。”
　　如果是以前，说不定自己真会这么想，但自从去过边陲镇一趟后，爵士便对罗兰殿下有了截然不同的看法，更别提自己的长子菲林·西尔特和家族恩人爱葛莎大人都住在边陲镇。
　　他望向管家，厉声吩咐道，“你现在立刻动身前往边陲镇，将这个消息告诉给罗兰·殿下，如果城门已经封闭，你就去郊外码头寻找渡夫或渔民。重金雇佣也好，威逼利诱也行，我不管你用什么方法，一定要把消息带到殿下耳边！”


第四百四十四章 反馈
　　然而管家还未离开西尔特家族的地界，罗兰就已经收到了来自要塞第二军的飞鸟传书。
　　半个时辰之后，培罗的求援信也跟着抵达了小镇城堡。
　　由于飞行信使所携带的信息有限，他将两张纸条的内容连在一起，才确认了一个令人诧异的消息。
　　西境四大家居然反了！
　　到底谁给他们的自信，胆敢在自己眼皮底下谋反的？
　　罗兰立刻招来了卡特和铁斧，将纸条拍在他们面前。
　　“殿下，这是……”
　　“从要塞传来的消息。”他颇为恼火地说道。冬季已经接近尾声，三天之后便是新春，建城事宜繁多不说，镇子里的三通设备也需要他指导着完成，在这种时候给自己找麻烦，这群贵族真不知道死字怎么写么！
　　根据密信汇报，先是城内贵族带领一帮扈从突袭了守城士兵，等到在城墙上巡逻的队员发现不对劲时，北城门吊桥的起落机关已经落入了贵族的掌控中。他们只得点燃烽火，依托城墙在原地固守。
　　而观察到烽火信号的第二军其他队员则按照紧急应对章程，将留守营区的十个小组，约五十人分成两队，一队向北城门进发，一队赶赴要塞城堡。培罗的密信正是第二支队伍在城堡区与敌人交火后才发出来的，也直到此时，他们才弄明白了自己遭遇的敌人是当地贵族。
　　“培罗·赫尔蒙提到围攻城堡的袭击者举着四大家族的旗帜，他们对这场叛乱肯定是早有预谋，”卡特看完纸条后皱眉道，“而且能让这帮散沙抱成一团，贵族们应该是有了新的主心骨。”
　　的确，四大家族……或者说莱恩公爵之下的五大家都是平起平坐的大贵族，能让他们放下成见互相合作，十有八九是有更大的势力搅入了这场浑水之中，否则就靠几位伯爵谁也不服谁的劲头，争上十几年也不一定会有结果。
　　而在这个时候还有闲心插手西境的，也只剩下那么一两个可能了。
　　“你的意思是……王都的提费科？”铁斧望向首席骑士，作为莫金族沙民，他对灰堡的政治局势远没有卡特那般敏感。
　　“如果是教会我也不意外，”罗兰撇撇嘴，“从他们在坠龙岭的所作所为就可以看出，对西境下手不过是迟早的事。”
　　“问题是……第二封信里提到，敌人的队伍里似乎出现了火器，”卡特皱眉道，“他们已经知道火药的配方了？”
　　“雪粉对于教会和提费科来说都已不是秘密，但想要灵活运用，还有很长一段路要走，”王子轻轻敲了敲桌子，“我只是奇怪，他们就算有背后势力的支持，可远水救不了近火，离要塞最近的还是边陲镇，他们到底是哪来的自信能对抗第一军战士的？”
　　“大概是因为邪魔之月吧，”铁斧思索了片刻后答道，“上一次您虽然使用雷霆手段击败了公爵的骑士团，但并没有表现出卓绝的攻城能力。现在道路被大雪封闭，加上边境还有邪兽侵袭，对于他们来说，就是谋反成功的最好保证——您至少要到两个月之后，才有余力进攻长歌要塞。”
　　“然后被高耸的城墙和火枪所阻挡？”
　　“没错，”铁斧忍不住咧嘴道，“您拥有的武器他们也拥有，加上高不可攀的城墙，甚至是背后势力的援军，未尝不能将您击败于城墙脚下——我觉得他们是这样认为的。”
　　“然而他们对边陲镇拥有的力量一无所知，”罗兰站起身，“铁斧！”
　　“请下令，殿下！”他顿时立正道。
　　“第一军现在进入出征准备状态，明天一早就出发，”王子大声道，“人数五百，携带六门野战炮，具体出征队伍由你安排。”
　　“是！”铁斧行了个标准的军礼。
　　如今小镇第一军的规模比最初的五百民兵队扩大了四倍有余，全军拥有两千两百多人，转轮步枪基本换装到位，输出火力已不可同日而语。而且得益于士兵文化水平的提高，第一军对指令的执行效率也大幅提升，只要发布准备命令后，军队中就会有专人根据作战人数和天数调配弹药和口粮，五百人规模的后勤工作差不多一天时间就能完成——对比半个月才能做好出征准备的骑士和佣兵团，这已称得上是不可思议的速度了。
　　而他们将搭乘小镇十一艘明轮船出发，直抵要塞城内——进入批量生产后，以钢筋混凝土作为底子的船只每五天就有一艘下水，这还是在刻意减缓建造速度的情况下，限制它数量的，仅仅在于船员和蒸汽机。
　　“卡特！”
　　“请您吩咐，殿下。”首席骑士昂首道。
　　“你留守边陲镇。”
　　骑士的嘴角瞬间垂了下来，“什……什么？不，殿下，您怎么能又把我留下！”
　　“现在可是邪魔之月，邪兽的威胁比那些贵族更大，”罗兰不为所动道，“好好看守我的小镇。”
　　等两人退下后，他叹了口气，“这一次，女巫也需要和我同行。”
　　“到哪里我都跟着你。”夜莺微笑道。
　　考虑到对手有可能是教会，在第一军全员装备神罚之石前，只有女巫才能有效应对纯洁者的偷袭。罗兰最终将名单定在了温蒂、闪电、麦茜、希尔维、娜娜瓦和夜莺六人身上，如果再加上沉睡岛的三名战斗女巫，纯洁者也很难威胁到自己。
　　罗兰走到窗边，望向窗外白皑皑的群山和雪原。
　　如果把绝境山脉看成是要塞城墙的话，那么山脉以北的蛮荒地则相当于四大家族的地盘，也是自己的力量无法辐射之地。麋鹿、野蔷薇、枫叶、奔狼……他们在各自的领地上经营了百年之久，形成了独有的律法和习俗，就算是西境霸主莱恩一族也很少干涉其中。他原本打算建城之后再慢慢分化、吸收这些贵族领地，但此次叛乱却给了他一个契机——一个能一口气吞并要塞郊外广阔土地和人口的机会。
　　他不打算再放过这群贵族。


第四百四十五章 进击
　　天刚微亮，卡库西姆就来到了码头。
　　与平日里不同的是，码头边已站满了沉默的人群，他们背负着背包和长枪，如同一片矗立在风雪中的密林。尽管人数众多，现场的秩序却十分井然，士兵们一个挨着一个登上明轮船，光是这份架势，就让他感到了无言的力量。
　　卡库西姆不由得咽了口口水。
　　这便是王子殿下的战士。
　　真是不可思议，老人想，年轻的时候他曾闯荡过大半个灰堡，从海风郡到碧水港，还率领着商船队前往过峡湾海岛，目睹过耀武扬威的铁甲骑士，也见识过能空手搏杀野兽的凶悍蛮子。那些人对他来说，无疑都是极为强大的勇武者，可他没想到，如今在一群普通人面前，自己再次感受到了这股强大，而且更胜以往。
　　没错，这些人都是普通人……卡库西姆来到边陲镇差不多已有四个月，对小镇的了解日益加深。他知道第一军成员基本挑选自本地的原住民，他们加入军队时大多都已成年，之前的职业五花八门，有矿工、有猎户，还有炉窑工和泥瓦工，但就是没有战士。换句话说，他们根本没有从小接受战斗训练的经历。
　　然而仅仅几个月时间，这些人就已经拥有了不逊于任何骑士团的气势，王子殿下到底是施展了什么样的魔法？
　　“你……真的要去？”身后传来维德刻意压低的声音，听得出来，他也被这支沉默的队伍感染到了。
　　“不然我干吗要应聘船长之位？”卡库西姆深深吸了口气。
　　“可他们是去打仗。”
　　“他们都是在为殿下效力，”老人头也不回地说道，“而我也是。”
　　后面的声音沉默了片刻，“可别死在外面了。”
　　他没有再回答，而是摆了摆手。
　　……
　　顶着飘雪，卡库西姆登上了第六号明轮船，按照传统，船长可以为自己的船只命名，尽管这艘古怪的轮船属于王子殿下，但他仍被告知自己拥有这个权利。
　　只不过老人迟迟没有下定决心。
　　这是他告别航海十余年后，再一次担任船长之位，他希望自己能想出一个具有纪念意义的名字。
　　“老大，您来了！”走进船首的舱室，自己的副手立刻迎了上来，“现在锅炉正在预热，我保证它很快就能转起来。”
　　这名小伙子叫梭鱼，来自南境，曾有过数年出海捕鱼的经历。若在其他船队，他连水手都不一定能当得上，但在这儿没差，所有人都是新手。
　　“船员都到齐了吗？”
　　“早就到了，您是最后一个。”对方挤了挤眼睛。
　　“你如果不懂得该如何尊敬一名船长，我会很乐意让你去擦上一整天的甲板。”
　　“不，尊敬的船长先生，”小伙子顿时站得笔直，“我当然懂！”
　　“这才像话，”卡库西姆摸着胡子道，“通知锅炉房，让他们把火再烧得旺一点，但不要把那该死的蒸汽阀门给合上了，我可不想再撞到前面船只的屁股！”
　　“好咧，知道啦。”一句话没完，梭鱼又原形毕露，他朝老人眨巴了下眼睛，接着飞身跑出了驾驶舱。
　　“这混小子。”卡库西姆笑着摇了摇头。第一军带来的严肃气氛被冲淡不少，他仿佛又回到了在海上驰骋的日子。走到舵轮边，老人轻轻摩挲着木质的轮柄，开始沉下心来回顾明轮船的操作流程。
　　殿下发明的石头船和风帆船截然不同，它没有桅杆，也没有位于甲板下的舱室，只在船头和船身中部设有两处房间，前面的被称为驾驶室，可以透过两扇大窗户清楚地看到航线情况，中间的是锅炉房，船只的动力就来自于那里。
　　驾驶室的后部和尾部则是光秃秃的甲板，训练时他们常会带上一些矿工，顺着赤水河西行，去迷藏森林的边缘地带挖些煤炭回来——这东西比木柴要耐烧，在海风郡也是比较常见的取暖物。而现在，甲板四周都拉起了遮风布，头顶上也搭起了棚子，显然是为乘船士兵而准备的。
　　虽然以前从未接触过这种新玩意，但卡库西姆很快在训练中发现，想要让它动起来并不困难，甚至比帆船要容易得多。光是不需要根据风向和风力调整帆布这一点就节约了大量人手和时间——随便一个村民都能把锅炉烧得旺旺的，可没个半年时间想要掌握爬杆操帆是件不可能的事。只要烟囱喷出白气，合上阀门船就会走。
　　就在此时，一阵沉闷的汽笛声从前方传来，打破了边陲镇清晨的宁静。
　　这是启程的信号。
　　“老大，炉子里的水已经沸腾了！”梭鱼又蹿回了驾驶室。
　　“拉铃铛，通知大脚和灰熊合闸，航速，前进一！”卡库西姆庄重地说出指令。
　　“是，前进一！”梭鱼拉扯起墙壁上一根细长的铁丝，顺着这根丝线，锅炉房中相应的铃铛会发出震颤，以传达来自船长的命令。
　　船身猛地晃动了一下，两侧的木轮缓缓转动起来。
　　卡库西姆握住舵轮，直视前方——当维德问出那个问题时，他并没有说出心底真正的想法，或者说，为领主效力仅是答案的一小部分。
　　他更多的只是单纯喜欢“船长”这个职务罢了。
　　不管是风帆船还是蒸汽明轮船，当手握舵轮，在水面上乘风破浪时，卡库西姆便会感到由衷的喜悦。
　　这才是他想要的生活。
　　“拉帆……不对，继续加煤！”老人向右转舵，高喊道，“小伙子们抓紧咯，我们要出发啦！”
　　……
　　“只要你能把我送到边陲镇，西尔特家必有重金酬谢……五枚，不，十枚金龙怎么样。”管家堵在河畔旁的一间小木屋门口，朝左右为难的船夫问道。他的左脚卡在门缝处，免得对方直接合上破旧的门板，将自己拒之在外。
　　“大、大人……不是我不愿意送您，而是真的办不到啊，”船夫结结巴巴地说道，“您、您看，我的船只有个光底儿，连个挡雪的棚子都没有，平时用来渡河还好，可您说要前往边陲镇，那可是好几天的工夫！不说我用撑篙能不能赶到，晚上冰天雪地的，我们睡、睡哪里啊！您要说睡船上，一整夜还不得给冻成两条冰棍了？”
　　“这附近还有其他能去边陲镇的船夫吗？”管家不死心地问。
　　“没有了没有了，”对方连连摆手道，“我们都只是些小船，只有要、要塞里才有能过夜的大帆船，您还是去那里找吧。”
　　如果自己能进入长歌要塞，又何苦来郊外码头找这些以打鱼和摆渡为生的船夫？
　　管家狠狠地踩了一脚地上的积雪，自从四大家开始进攻要塞后，各个城门已经全部封闭，自己花费半天时间才绕过要塞来到这里，只可惜找到现在依然徒劳无功。
　　眼看着天就要黑下来了，这样要如何才能完成主人交代的任务？
　　管家面带苦色地望向赤水河，但很快他便愣在原地。
　　天哪，那是什么东西？
　　他揉了揉眼睛，确信自己没有看错——一支极为庞大地船队正朝自己方向驶来，船只模样和他所见过的帆船都不相同，在漫天飞雪中，船队发出轰隆隆的声响，沿着河道快速前进；除开第一艘造型古怪的帆船外，其余船只明明没有风帆，却在逆风而行，舰首将水面截成两段，竟如同劈波斩浪一般。
　　首舰的旗帜迎风飘扬，上面绣着的高塔长枪家徽历历在目，管家不由得屏住了呼吸，这是罗兰·温布顿殿下的船队！


第四百四十六章 天降巨兽
　　长歌要塞坐落在赤水河支流之上，整个城市被河流一分为二，居民大多住在西岸，而东岸则是紧凑的农田。
　　和其他大城市将农田设置在郊外不同，要塞高耸的城墙把居民区和部分农田都包裹在内，与其说是为了抵御邪兽，倒不如说是出于防备同类进攻而考虑的。即使城池被敌人层层包围，要塞也不至于断了补给。
　　正因为如此，长歌要塞的外墙在河道入城处形成了断口，数道手臂粗的阻拦索悬挂在两段城墙之间，若敌人打算依托赤水河进攻要塞，只要斩断麻绳，铁索便会滑入河水中。
　　不过西境内陆很少有被船队攻击过的情况，因此几道铁索几乎从未启用过，这一次也不例外。罗兰的船队一路风驰电掣，到日暮时分已经看到了要塞城墙的轮廓。烽烟仍然飘荡在城市上方，给渐渐转暗的天空添加了几分墨色。
　　“敌人主要集中在领主城堡区域，北门城墙还留有一小部分民兵在和城头的卫兵缠斗，不过看样子他们坚持不了多久了。”闪电早已将城内的战况侦察清楚，详细地向王子汇报道，“围攻城堡的人数大约在两百人左右，第一层已经失手，对方的确有类似火枪的武器，但和我们用的又完全不一样。”
　　“培罗没事吧？”罗兰目前最关心的是这位代理人的安危。
　　“他还好，只是受了点惊吓，不过……”
　　“不过什么？”
　　“他的家人遭了殃，”闪电撇嘴道，“大概培罗大人事先收到了风声，将父亲招进了城堡，可其余待在领地里的亲人……包括伯爵夫人，都被那些贵族当作逼迫他投降的人质一个个处死了。”小姑娘顿了顿，“我找机会飞进城堡和他见了一面，告诉对方您马上赶到的消息，他只向我说了一个请求。”
　　罗兰点点头，“你说。”
　　“血债血偿。”
　　贵族间有条不成文的规定，那就是很少对拥有爵位的人下死手，作为金银花伯爵的亲人，大多都有着爵士头衔。但现在四大家居然敢彻底撕破脸皮，除开对金银花投靠罗兰赚取大量利益的憎恨外，另一点恐怕便是背后的势力所为了。
　　罗兰现在已基本能确认，对方背后站着的应该就是新王提费科·温布顿——协助教会杀戮贵族和帮助国王处决叛逆者，其性质完全是两码事。他望向要塞方向，冷声道，“传我命令，全军直入城内，占领码头！”
　　……
　　艾特听到城墙下方又响起了脚步。
　　他麻木地举起燧发枪，对准脚底下黑黝黝的洞口——这里是从城墙内部登上墙头的唯一通道，敌人夺取城门后发起了好几波进攻，但终没能拿下北段城墙。
　　战斗从昨天中午一直持续到现在，他从来没想到自己可以在凛冽的寒风中坚持如此长的时间，只是看到前来支援的队友一个个倒在血泊中时，他的脑袋里就再也无法思考其他事情。
　　“他们又来了？”旁边多伸出了一杆长枪。艾特朝身侧望了一眼，发现来人正是自己的小队长铜山。
　　“我听到动静了，”他有气无力地应了声，“不过现在天黑成这样，看不清楚有多少人。”
　　“他们同样也不知道我们还有多少人。”铜山安慰道。
　　“那……还有多少？”
　　铜山犹豫了下，“五个，刚才乌鸦咽下了最后一口气。”
　　“我们大多都活不过今晚，”艾特苦涩地说。从最开始的惧怕和慌乱，再到现在的麻木，他总算理解了教官那句“只有经历过真正战斗才能让你快速成熟”的含意。不过这并不能给困境带来什么改变，聚集在一起的三支小队如今只剩下最后五人，即使敌人没有攻上城头，缺乏食物和御寒物资的他们也会被活活冻死在上面。“现在投降还有用吗？”
　　“投降？”铜山哼了一声，“你没听到他们是怎么喊的？剿灭叛逆！就算投降也只有死路一条，还不如在这里多杀他们几个。”
　　艾特知道队长说得没错，昨天赶来支援的第二军战士里有不少人是被抓住后砍掉的脑袋——他们不是贵族，自然没有留着换取赎金的价值。只是……他不甘心死在这里啊。
　　教官向他描述过边陲镇的种种美好，还允诺只要等到邪魔之月结束，第二军中表现优良的士兵就能升任到第一军中去，还可以获得一套免费的新住房。那里有着充裕的食物，打开阀门就会自动流出来的井水，以及无须点火就能让房间里热腾腾的暖气……
　　他想要活下来，去边陲镇见见教官所说的那些神奇之事。
　　“过来了！”铜山忽然低喝一声，扣下扳机。借着枪口喷出的火光，艾特看到了黑暗中被照亮轮廓的敌人——六七个人正举着盾牌缓缓向上爬行，他甚至能看到对方惊恐的面容。
　　队长的射击尽管没有命中目标，却已经给他指明了方向。
　　他瞄准一闪即逝的人影处，开火射击。
　　子弹击打在木头盾牌上，发出一声闷响，一人顿时惨叫了起来，接着是重物滚下楼梯的声响。剩下的人见行踪暴露，不顾一切地向出口奔来。
　　铜山仍在装填弹药，冻僵的双手影响了他的速度。艾特缩回身子，身手摸向腰间的火药囊时不由得心中一凉，囊中空空如也，他已经用完了所有的火药。
　　按照平日的训练，这种时候就应该上刺刀了。
　　他咬牙拔出刺刀，耗费好一阵功夫才将套管固定在枪身上，还没来得及端平长枪，跑在最前面的敌人已经冲出了洞口。
　　铜山果断开抢，将其击倒在地，但第二个紧跟而上的敌人反手将长剑刺入了队长的胸膛。
　　艾特脑中一片空白，下意识地按照训练递出长枪，却扎在了对方的盾牌上，敌人一脚把他踹翻在地，枪支也脱了手。
　　要死在这里了吗？
　　他绝望地抬起头，却发现天空中陡然多了一片阴影。
　　在风雪交加的夜晚理应难以分如此漆黑的东西，但这片阴影实在离自己太近了，就像是一块塌落的夜幕，正急速朝自己坠来。
　　随着轮廓越来越清晰，艾特不由得瞪大了眼睛，那竟是一只巨大的怪兽！
　　他发誓只有在噩梦里才会见到这样恐怖的怪物，它张着血盆大口，头颅比牛犊还大，宽阔的翅膀几乎能把整个墙头覆盖起来。
　　巨兽径直砸在艾特身前，将爬出坑洞的敌人直接压成了肉饼！
　　“嗷——傲——————！”
　　它发出了震耳欲聋的吼叫！


第四百四十七章 收割者
　　艾特被吓得无法动弹，眼睁睁地看着对方转过头颅望向自己，灰褐色獠牙上滴落的黏液都能看得到。
　　“放心，我不会吃你的嗷。”怪物忽然发出混浊的人声，差点让艾特尖叫起来。妈呀，这东西居然会说话！
　　更令他惊讶的还在后面，一名女子从怪物背部跃下，一步步走到铜山身边，将他翻过来摸索了一阵，“这家伙还活着，麦茜，送他去娜娜瓦那儿。”
　　“嗷！”巨兽像是听懂了她的话一般，抬起两只前爪一把抓住队长，再次振翅飞起，强烈的气流冲得艾特睁不开眼睛。等风雪稍息，他半眯着眼望去，城头已空无一物，恍如刚才的一切只是一场梦境。
　　不，不是梦境……那名女子还在！
　　城头上漆黑一片，他只能大致看到对方的身影，周围明明没有任何光源，她的瞳孔却散发出诡异的金芒，如同夜幕中的星辰。
　　“你、你到底是什么人？”
　　“援军。”女子的回答让他目瞪口呆。
　　“什……什么？”艾特觉得即使是梦境也要比这个来的更真实，“你是来帮我的？”
　　“这是罗兰殿下的意思。”她蹲下身，从压扁的尸体里翻找出一把长剑，随手甩了甩，丝毫不顾及上面沾着的血肉。
　　艾特感到肚子里有什么东西在翻腾，他干呕了两声，但除了酸水外，什么都吐不出来。就在这时，城楼下再次传来吆喝声，显然刚才巨兽造成的动静和骇人嘶吼震慑住了敌人——不过也仅仅是震慑而已，他们看不到城头发生的这惊人一幕，当动静平息，他们又开始蠢蠢欲动。
　　“你说的殿下……是边陲镇的王子殿下？”他抹了抹嘴角，喘着气问。
　　“除了他以外，还有叫罗兰的人吗？”黑发女子又开始寻找另一具尸体的武器，艾特干脆扭过头，不去看她的举动。
　　“可是边陲镇离这儿有至少三天的路程……殿下怎么可能这么快就知道贵族叛乱了？”艾特咽了口唾沫，“还有刚才那只怪物是……”
　　“那可不是怪物，而是拯救你们的女巫，”她语气转冷，“我也没空回答你的这些问题，安静地待在一边就好。”
　　没有了火枪的阻拦，这一次敌人顺利登上了城头，火把摇曳的光芒再次亮起，只不过当他们发现站在自己面前的仅剩一个女人时，都不约而同愣在原地。
　　但很快，这种僵持便被不怀好意的低笑声打破了。
　　艾特自然明白那笑声中所包含的意思。
　　“都给老子注意点，不要被这帮贱种阴了。”
　　“放心吧，老大，我们会帮你看着的，不过待会儿……”
　　“等我玩完就是你们的了。”
　　“嘿嘿……没问题。”

===SECTION_BREAK===　　罗兰深深吸了口气，也是……他早应该猜到的。如果叶子不是这样，又怎么可能赤着双脚从绝境山脉一路走到边陲镇，并将所有幸存的姐妹带回到这里？
　　她就像森林一样，柔软的外表下隐藏着坚韧的心。
　　“我知道了。”沉默片刻后，他点头应道，“但你得答应我，在拥有诅咒之力的斩魔者被干掉前，任何时候都不能一个人行动。”
　　说完他望向灰烬，“这段时间里，能拜托你照看她吗？”
　　灰烬与提莉对视一眼，随后回道，“交给我吧。”


第一千一百零六章 万能应对法
　　回到沉睡魔咒居住区，灰烬刚关上房门，背后便传来了提莉的咳嗽声。
　　“咳咳，罗兰说的照看，你应该明白是什么意思吧？”
　　她不由得扬起了嘴角，故意用茫然的语气回道，“不就是字面意思么……跟在叶子身边，像照顾病人那样。她身体受了伤，平时肯定会有很多不便吧——”
　　“喂！”
　　这次灰烬终于忍不住笑意，从嘴角泄露了出来。
　　“原来你在骗我——”
　　“放心啦，我知道自己该做什么。”她转过身去，眨了眨眼睛，“陛下只是想利用超凡者对魔力波动的独特感知，提前为叶子预警而已——就像我和你的相遇一样。”
　　如果不是有这样的能力，你也不会在人群中一眼看到满手血腥、如同游魂的我。
　　“我可不是魔鬼。”提莉双手抱胸道。
　　“只是举个例子啦。”灰烬摆手投降，“毕竟只有我和斩魔者交过手，不是么？”
　　“预警完后呢？”
　　“当然是向援军靠拢，合力击败敌人。”
　　“真的？”
　　“我又不是狂焰三公主，看到什么对手都想上去挑战一番。”灰烬笑道，“只要没有被阻断魔力，叶子瞬间就能横穿整个森林，我再留在原地也没有意义啊。”
　　“呼……”提莉吐出口气，“别忘了你说过的这些。”
　　“那是自然。”她走到对方面前，直视五王女的双眼，“我还要陪伴你很久呢。安德莉亚那家伙，从小出生贵族世家，根本不懂得怎么照顾人，光以为能打就行了，我怎么放心把你交给她。”
　　“说、说什么啊，傻瓜！”提莉瞪了她一眼，没好气地朝里屋走去。
　　到门口时，她忽然停下脚步，小声说道，“你能救下叶子，我……其实感到很高兴。”
　　灰烬微微一愣。
　　“如果只是保护我一人，实在是太浪费你的能力了。”提莉回过头，“虽然你一直说我回沉睡岛才是最稳妥的选择，但其实你也很喜欢这里，没错吧？现在你的笑容要比以前多多了。”
　　是……这样吗？她不禁摸了摸自己的脸颊。
　　“哪怕在沉睡岛上的时候，你也很少会笑，总是板着一张脸，就像时刻都在等待和敌人厮杀一样。”提莉接着说道，“恐怕连你自己都没有注意到，新来的女巫可是很怕你的，也就只有麦茜那种单纯的姑娘能和你闹成一团了。”
　　“而现在，你不仅和女巫联盟相处得挺好，听说还有了仰慕者？”
　　“你说的是……洛嘉？不，她只是和我比较熟而已，大概是因为常切磋的关系……”
　　“这样就好。”提莉打断道，“比起过去的‘复仇者’，我更喜欢看到你现在的样子。不过！”她顿了顿，“这不代表你就能为所欲为，胡乱逞强，明白了吗！”
　　沉默了小会，灰烬才回道，“我知道了。”
　　“很好。”提莉满意地点点头，“说不定不久之后，我也能和你一起上战场来着。”
　　“哦？空骑士计划有进展了么？”
　　“罗兰说正在尝试将全新的动力源和滑翔机结合起来，成功的话就能打造一批不需要温蒂也能自由飞行的新机种。”提莉兴致勃勃地说道，“不过首先要完成的，是专门为我打造的特型机，据说比恐兽还要飞得更高更快！”
　　陛下才不会让你上战场的，而且……我已经和他约定好了，灰烬笑了笑，并没有把这些话说出来，“等到试飞的那天，我会去看的。”
　　“嗯。那我先洗澡了，操纵了一整天的海鸥号，背后都黏糊糊的……待会见。”
　　“真不一起洗吗？”
　　“休想！”提莉说完后砰的一声关上了房门。
　　灰烬在客厅的长椅上坐了下来，望向自己的手掌。
　　最后斩向魔鬼的那一击，到现在触感仍记忆犹新。
　　当时她仿佛踏入了一个新的领域，哪怕仅仅只有一秒，也足以留下深刻的印象。
　　无论是视野、动作、还是反应，都好似脱离了周边的世界一般，只剩下魔力与之相伴。过于强烈的魔力洪流灼烧着她，也为她带来了无可比拟的力量。
　　灰烬甚至感到，那股力量在回应她的呼唤，在引诱她更进一步。
　　“魔力影响的不只是我们的身体，还影响着我们的性情……如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向。”
　　“那么你……究竟在为什么而战？”
　　第一次远征蛮荒时，神罚女巫菲丽丝说过的话又回响于耳边。
　　“你为什么要和我说这些？”
　　“因为你是超凡者，天生拥有难以想象的潜力。但想要真正跨过那道坎，就必须拥有切实的目标和坚定的意志。”
　　“联合会里有记载的超凡之上皆是在战斗中迎来晋升，而未能跨过这道坎的，则悉数殒落于魔鬼手下。我希望您能成为前者。”
　　“超凡之上……联合会的那三席，也面临过同样的选择么……”
　　灰烬握紧了手掌……
　　她现在，大概已经知道了答案。
　　……
　　罗兰回到办公室，提起了连接行政厅总厅的电话。
　　“接巴罗夫。”
　　“是，陛下！”
　　很快总管的声音便从听筒里传来，“请问陛下有何吩咐？”
　　“最近一期的初等教育考核，在什么时候举行？”
　　“我查查……按计划是一周后，参考人数预计有两千六百五十人。”
　　看来时间差不多刚好，罗兰在心里盘算了一番，“做一个用人方案，我需要抽调一批来实施新项目，暂定五百人左右。”
　　“遵命。”
　　如今的无冬城就像是一座巨大的熔炉，将王国各地聚集而来的人投入其中，完成初等教育后又立刻分派到各个工作岗位上去。而在生产线上，大量有经验的生产者亦能毫无困难的接纳下这些刚入行的新人。小手工作坊模式被打破后，技术由私藏心得变成了工艺制度，以老带新成为了一种理所当然之事。而大量新人成为熟练工后，又能进一步扩大生产规模，吞下更多的后进者。
　　无冬城数年累计下来的基础，已能自行实现这一循环，当投入熔炉中的人口和资源达到一定规模时，工业化便能展现出无与伦比的力量。
　　挂断电话后，罗兰从抽屉里取出了厚厚一沓图纸。
　　自从塔一号站点遭遇夜袭后，他便为“万能应对法”准备了一大堆方案，其中多数设计资料都收集于梦境世界，他所要做的，便是根据无冬的实际情况进行本土化修改。而这里面有一种武器，就很适合现在的情况。
　　“又有新想法了？”夜莺从迷雾中现出身形。
　　“啊，没错……”罗兰快速翻动着图纸，随后指着一页停了下来，“就是它了。”


第一千一百零七章 Yes! RPG
　　“唔……看起来就像是根粗竹竿。”夜莺凑过头来，“它叫什么？”
　　“RPG——”罗兰扬起嘴角，“——的祖先。”
　　“R—P—G……”夜莺拗口地复述了一遍，“好奇怪的名字。这是某个人的代号么？为了纪念祖先发明了这件武器？”
　　罗兰笑着摇摇头，“它在梦境世界中有众多名字，以及无数种形态，不过流传最广的还是这个叫法。由于太受欢迎，还出现了一批以它为信仰的信徒，甚至逐渐演变出了一种宗教——泛RPG神教。”
　　“就像救世灭世双剑这样的传说武器一样？”夜莺顿时来了兴趣，“它有这么厉害吗？”
　　所谓的救世灭世双剑，是从古女巫手中传下来的一本史诗传记里描述的圣器，在第一次神意之战前似乎还存在过想要找到它的狂热组织。虽说只是故事，两者倒也有几分相似性。
　　“如果到了泛RPG这个层次上，确实可以这么认为。”毕竟屁股喷火的都属于该范畴，维护世界和平无疑有它的一份贡献，“不过它的祖先就要差上很多了。”
　　“但你没办法直接跳到RPG和泛RPG的水平，所以只能从RPG的祖先做起，再慢慢改进对吧？”夜莺露出一副恍然大悟的神情。
　　“完全正确。”罗兰不由得倍感欣慰，经过多年的耳濡目染，终于有人能跟上他的节奏了，“你的领悟力也不差嘛。”
　　“那当然，事物的发展总是递进的，不是吗？”夜莺得意地往嘴里扔了片鱼干，“就像你有时候会提到的黑丝带、太太什么的……不正是滑翔机和石头船的递进形态？跟着你这么久，我也学到了不少呢。”
　　“呃……”罗兰咳嗽两声，“还是忘了那些吧。”
　　无论是望北坡哨点拔除战、还是塔一号夜袭战，都存在一个共同的问题，那就是普通士兵难以正面对高阶魔鬼造成足够大的威胁。虽然根据联合会的情报显示，高阶魔鬼的能力不止一种、且类型五花八门，并没有明显的规律，但就目前来看，利用魔力制造的屏障来抵挡伤害，似乎成了它们的固有能力。
　　或许这只是一个偶然，也有可能是敌人在漫长争斗中得到的最优解，而不具备该能力的魔鬼早已化作飞灰。不管如何，以最坏的打算来应对总没错。
　　这样的屏障类似于纱薇的能力，不过仅能保护体表，而且承受能力有限，如果站在原地供一个班打靶，同时多点命中，大概也就撑个数秒左右。
　　问题就在于敌人不是靶子。
　　假设第一军步兵小队先手向高阶魔鬼发起攻击，目标顶多在中一两枪后就会反应过来，之后是躲是藏，还是伺机发起反击，都对前者不利。
　　原本负责填补这一环的是神罚女巫，她们本身就是为了压制高阶魔鬼而诞生，拥有媲美超凡者的力量不说，还能够禁绝对手的能力，可以说是针锋相对的存在。然而战争进行到现在，本应该是大军统帅的高阶魔鬼，已经屡次出现在交战前线，按照这趋势推算下去，三百多名神罚女巫就有些不够用了。
　　他需要一种能有效提高单兵火力的武器。
　　RPG看起来很美好，但火箭助推榴弹的名字就注定了无冬城在短时间内难以量产这种充满传奇色彩的武器——哪怕是再简单的火箭发动机，也是一个包含燃料和燃烧室在内的动力系统，技术含量并不低，如果还要靠安娜来制作、调试的话，就失去了其初衷。
　　所以把火箭助推去掉，只留一个榴弹就好。
　　也就是RPG的祖先——无后坐力单兵榴弹。
　　历史上最有名的代表作，便是铁拳。
　　尽管很多人把这一类武器统称为火箭筒，但事实上它们是两个分支上的武器，最大的区别在于，火箭筒打的是火箭弹，自带动力源，不要筒身也可以正常发射，比如大名鼎鼎的107火箭炮，地上垒个土包，用干电池就能点火，准心还不错。
　　而铁拳和RPG则是一种无后坐力炮，需要筒身来制造反冲力，放在空地上点燃的话，只会原地打转，哪怕一米距离都不会飞出去。特别是后者，弹头尾部的火箭主要是用来增加射程、提高准度，射出去所需要的动力仍是发射药提供的。
　　跟不断进化的后辈相比，铁拳最大的优点就是简陋，筒身是一个直圆筒，弹头由薄铁皮压成，发射药是黑火药，十分适合大规模生产。
　　当然，罗兰并不打算照搬铁拳，因为过于简陋同样是它最大的缺点——射程短、精度差、威力小等等，都是难以忍受的硬伤。作为历史的借鉴者，他自然清楚一些极小的改动，就能大大提高武器的性能。
　　比如发射管尾部装上葫芦状的拉瓦尔喷管，便可将喷出气体从亚音速加速到超音速，从而提高反冲动量，增加弹头射程。
　　筒身增设握把、瞄具、外包木质套管，即能有效改善射击体验，提升射击精度。
　　弹体上也可以加装软钢制成的尾翼，飞出去后自动张开并随弹体一道旋转，以增加其稳定性。
　　另外若把弹头前段冲压成空心倒锥体，则能令爆炸能量向前聚集，形成聚能破甲的效果，使其对魔力屏障的破坏力大幅提升。
　　而以上这些改进手段，都在无冬城的工业技术水平之内。
　　罗兰合上图纸，起身走到落地窗前。
　　诚然，即使第一军大量装备单兵榴弹后，也不可能完全抵消高阶魔鬼的优势，但普通士兵至少有了至少和对手抗衡的资本——敌人的机动能力就算再强，从视角盲区里射出的破甲榴弹依然是致命的。只要命中一枚，结局便将完全不同。
　　这也意味着，只用稍加训练，任何一个普通人都能具备杀死高阶魔鬼的手段。除此之外，像蜘蛛魔、巨型骨架这样的“装甲单位”，也不至于让步兵队束手无策。而以上开销仅仅是一小簇火药和半块钢锭罢了。
　　这实在是件很划算的事情，不是么？


第一千一百零八章 绰绰有余的对手
　　乔盘腿坐在地上，望着脚边七条歪歪扭扭的横杠发呆。
　　那是天数的记号。
　　每过去一天，他都会用手指在地里抠出一条线来。
　　而今天已是第七天。
　　法琳娜现在是否还活着，洛伦佐是不是还在折磨着她，这些问题他早已不敢去想，只要念头稍微一动，心里就会传来撕裂般的刺痛。
　　乔开始怀疑，自己会不会做了一个错误的选择。
　　尽管亲卫肖恩答应了他的请求，尽管被关押起来后并没有遭受任何虐待，可灰堡离狼心实在太远了。等到消息传给灰堡之王，再由他做出决定、发兵狼心，这最少也需要一个月以上的时间。如果加上讨论、考虑、事情的优先程度，只怕会更晚。
　　他没有信心罗兰·温布顿会像处理国内政事一样对待教会的内斗。
　　甚至拒绝也不是不可能。
　　那样的话，他的一切努力就都失败了。
　　乔垂下视线，望向脚踝上的锁链。
　　它连接着自己和床脚，差不多一人长。
　　或许到时候可以用这条锁链来……
　　“喂，醒着么？”帐篷的门帘忽然被掀开，刺眼的光线照射进来，令他不自觉眯上了眼，“原来没睡啊。既然如此，跟我们走一趟吧。”
　　“走……去哪？”突如其来的光亮仿如打断了他的思绪，脑海中就和地面一样，一片空白。
　　“当然是去狼心。怎么，你不是急着要救你的情人吗？”
　　视线逐渐适应了阳光，站在他身前的正是肖恩。
　　接着一把钥匙丢了过来。
　　乔这时才意识到对方话里的含意，他颤抖着抓起钥匙，“难、难道……”
　　“陛下批准了营救计划，决定把你们押回无冬城进行审判。”肖恩平静地说道，“负责此次行动的队伍已经到了珊瑚湾，和他们汇合后，就可直接前往大公岛。”
　　已经……到了？
　　怎么会这么快？
　　他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不过现在不是想这个事情的时候！
　　乔手忙脚乱地打开锁头，站起来时还因为双腿长期盘坐而打了个踉跄，但总算是立直了身体。
　　“如果你觉得身体不适的话……”
　　“不，请您带我过去！”
　　他急切地恳求道。
　　肖恩微微翘起嘴角，“那么来吧。”
　　乔回头看了眼地上的记号，扭曲的横杠被阳光印上了一道银边，仿佛正熠熠生辉。
　　前面不知道会有什么样的未来在等着他。
　　但他终于看到了一丝希望。
　　乔深吸口气，跟着亲卫走出了帐篷。
　　……
　　一天后。
　　珊瑚湾。
　　这里是晨曦最东边的一处港口，比起那些更靠近灰堡和峡湾的海港，无疑要显得冷清许多。自从狼心与永冬被教会扫荡过后就更是如此，王室殒落、贵族争权，至今仍处于混乱中，贸易也跟着下降了不少。码头上停靠的帆船大多挂着峡湾商会的旗帜，而北方两国的船只鲜有所见。
　　就在这稀稀落落的海船中，有一艘显得颇为醒目。
　　它没有风帆，头顶冒着黑烟，两侧挂着硕大的木轮，船体像是由石头堆砌而成的一般。
　　传说中的灰堡石船。
　　乔心想。
　　虽然早就听说过它的存在，但此刻还是头一次亲眼看到。
　　一行人登上甲板，立刻有两人迎了上来。
　　来者是一男一女。
　　乔的目光飞快地扫过两人，心里微微一凝。
　　不知为何，他隐隐觉得那名女子似乎有些面熟，好像在哪里见过一样。
　　“啊，原来是佐伊女士和贝蒂女士。”肖恩热情地同两人打招呼道，“陛下把此次行动交给了你们吗？”
　　“因为当时我们正好在无冬，之前又来过晨曦。”女子耸耸肩，“如果不是陛下的意思，真不想到这么远的地方来……前线都和魔鬼交上手了，我应该待在那里才是。”
　　“另外比起女士一词，我更希望你能换成小姐这个称谓。”男子咧嘴一笑，“我和佐伊不同，算是最晚醒来的一批，到现在才一百来年呢。”
　　“一百年还不够老么？”女子瞥了他一眼。
　　“可总觉得很奇怪啊，在梦境世界里，那些人都争着叫我小姐姐来着。当然……女王大人也不是不可以啦。”
　　“那还是小姐吧。”肖恩看上去有些无奈，“如果两位觉得这样更好的话。”
　　等等……他们在说什么？乔一脸茫然地望着对方，女士？小姐？这人不论怎么看，都是个男的啊。而且已经和魔鬼交上了手又是什么意思？红月都没有出现，他们口里的魔鬼，到底是什么东西？
　　“这人就是教会最后的神官？”被称作佐伊的女子打量了他几眼，“星陨女王寄存的希望，到头来却沦为愚蠢之人争权夺利的工具，虽然曾是敌人，也替她感到有些不值啊。”
　　“所以由我们来结束这一切，未尝不是种轮回。”另一人点点头，“既然人都到齐了，那就启程出发吧。”
　　到、到齐了？
　　乔顾不上前面那段莫名其妙的话语，连忙左顾右盼了一圈——这艘石头船并没有大到能容纳一支军队的地步，可四周也没有看到其他的灰堡船只。
　　“大人……”乔咬牙问出了心中的疑惑。
　　回答他的却是佐伊，“你说的救援队伍，就在这里啊。”
　　这……里？
　　像是验证他心中所想的一般，对方指了指自己，又指向贝蒂，“我和她，就是队伍的全部了。”
　　乔惊恐地看向肖恩，“大人！洛伦佐手下还有一支神罚军——”
　　“五人，最多不超过十人，没错吧？”后者打断了他的话。
　　他呆呆地望着对方，连一句“是”都答不上来。为什么，为什么三人的表情会如此轻松，那可是远超常人之躯的怪物啊！
　　无知所以无畏？怎么可能，其他人还不好说，灰堡可是在寒风岭和神罚军正面较量过一场的，对这种恐怖武士的了解应该仅次于教会才是。
　　哪怕拥有强大的火器，强攻城堡也会削弱射程上的优势，一旦进入狭窄区域，与神罚武士狭路相逢的话，火器也很难在瞬间击倒对方。毕竟他们不惧疼痛，不到无法动弹绝不会停止杀戮。
　　按照他的设想，至少要一到两百人分门而入，层层推进，逐个房间清理敌人，才能以较小的代价拿下城堡。低于这个人数的话，伤亡可能会大幅增加。
　　但是……两人？
　　这怎么可能！
　　“你在想——这怎么可能——对吧？”佐伊冷笑道，“那是因为你对阿卡丽斯大人的计划一无所知。归根到底，不过是一群没有灵魂的空壳罢了，让我们两个前来处理，已是绰绰有余。”


第一千一百零九章 曾经的故事
　　绰绰有余……
　　面对如此夸张的说法，本应惹人发笑、或是苦心相劝才是，但在对方那极富自信的神色前，乔竟一时哑口无言。
　　然而更不可思议的还在后面。
　　他被要求全力配合此次行动，务必要知无不言、言无不尽——这并没有出乎乔的意料，既然灰堡之王答应营救法琳娜，那么必然要详细了解大公岛的情况，而他们曾在岛上潜伏了半年之久，自然是最熟悉的一批人。
　　当然对方还可能审问些别的东西，乔也打算一并盘出，什么教会秘密、什么神明圣典，都不如法琳娜的性命来得重要。只要是他知道的，他都愿意交代。
　　但在走进船舱后，乔发现自己对罗兰·温布顿——这位与教会争斗多年、最后一手毁灭了赫尔梅斯圣城的老对手的想法根本一无所知。
　　既不是情报审讯，也不是作战会议。
　　坐在长桌一端的，是来自灰堡的戏剧大师，卡金·菲斯。
　　“他问什么你就答什么好了。”肖恩说完这句话就离开了船舱，只留下一脸木然的乔，愣愣地望着对方。
　　还在新圣城时，他就观看过卡金剧团的巡回演出。
　　虽然已时隔近十年时光，但记忆的印象告诉他，眼前的老人正是卡金本人无疑。
　　灰堡之王脑袋里想的究竟是什么？
　　随船远行而来的不是军队，而是大名鼎鼎的戏剧团……这支队伍真的是来救人的吗？
　　“坐吧，孩子。”卡金朝他点点头，“来杯茶还是来点酒？”
　　“茶……就好。”
　　一名容貌姣好的女子很快将一杯热茶端到了他面前。
　　“这是我的弟子，伦琴小姐。”
　　“啊……谢谢。”乔有些茫然地回礼道，如果不是手腕和脚踝上还戴着镣铐，他几乎都以为这是场梦境了。“为什么您会在这里？”
　　“因为一个和陛下的约定。”卡金笑了笑，“本来我们应该在更舒适的环境下交谈，但他们说什么也不同意取下你的锁铐。”
　　“不，这样就好……”他喃喃道，“您想问我……什么？”
　　“有关法琳娜的故事，以及你的故事。”
　　乔不敢置信地望向对方，“您是指，我……和她的事情？”
　　“没错，你们什么时候加入的教会，又是如何认识的，她为什么会落到洛伦佐手里，我都想知道。”卡金缓缓回道。
　　“法琳娜……法琳娜她……”一提到这个名字，绞痛感便翻涌而上。他之前一直竭力克制着不去想她，但回忆就如潮水，一旦开始便很难收住，刚一开口，话语便哽咽在喉头，眼中也模糊起来。
　　法琳娜只是一名很普通的平民女子，在刚加入教会时。
　　宽大而粗劣的衣袍，脏得快看不清颜色的补丁，手脚因为寒冷而浮肿，冻得像根萝卜。
　　甚至在前往赫尔梅斯高原时，如果不是遇到了他雇佣的马车，她恐怕已经死在了路上。
　　而他是一名家道中落的贵族，除了姓氏外一无所有，去教会不过是想碰碰运气。
　　圣城不计较出身来历，也不会拒绝任何皈依者。
　　由于识字的缘故，他被分到神官一系，成为了一名撰记员。
　　法琳娜则成了一名见习武士。
　　这让乔心里颇为不快。
　　神官和武士在圣城是对等的两大机构，也就是说，一个平民女子成为了同他地位不相上下的人，何况对方还是他随手搭救的。在他眼里，法琳娜应该是厨娘、洗衣婆一类的杂役才对。
　　更令他生厌的是，对方休养了一段时间后，竟然长得还不错。
　　那么被选为武士的原因就很值得怀疑了。
　　而这本应该是由他来享受的。
　　借助职务上的便利，他没少给法琳娜使绊子，甚至当面羞辱过她。法琳娜也一直没有还嘴，这更助长了他的气焰。
　　但接下来的数年时间里，这名年轻女子一点点展现出了她自身的天赋，就像是逐渐被雕琢成型的宝石一般。
　　法琳娜很快从见习武士升任为了预备审判军，之后是正选审判军、审判军队长。
　　每逢邪月之时，乔总能在要塞城墙上看到她的身影。
　　而他才从撰记员晋升为神官助理。
　　对方已经凌驾于他之上。
　　他曾无比密切地关注法琳娜的一举一动，生怕她报复自己。但后者始终没有采取过行动，倒让他的关注演化成了一种习惯。
　　乔慢慢发现，她并非像自己想的那样普通。
　　然后灰堡四王子来了。
　　教皇身死，神罚军团覆灭，大教堂垮塌，偌大的赫尔梅斯教会仿佛在一夜之间分崩析离。
　　无数教徒连夜逃离圣城，法琳娜临危受命，一肩撑起了摇摇欲坠的审判军团。还在内乱之中将他拉出了人流……如果不是那只手，他恐怕已被逃民踩成了肉酱。
　　那一刻，他似乎明白了什么。
　　寒风岭大败后，法琳娜并不是教会里地位最高的人。圣城中仍有主祭、审判长和高阶军团长。之所以把保卫圣城的责任交到她身上，与其说看重，倒不如说是推卸和舍弃。塔克·托尔被选为代理教皇亦是如此。所有人都知道圣城根本不可能守住，但没人愿意把这份罪责扛到自己身上。同时他们需要有人暂时稳住圣城的局势，好为自己的逃跑争取时间。
　　所以一名二十来岁的女子成为审判军最高指挥的奇景就这样出现在赫尔梅斯，讽刺的是，她竭尽全力让新旧圣城的秩序渐渐恢复平稳，但留守高层却越来越少，一个晚上人去楼空的现象屡见不鲜。直到邪月结束那一天，圣城仅剩下五百多名审判武士。
　　她被那些人丢给了罗兰·温布顿——作为拖延时间的牺牲品。
　　法琳娜对此一无所知吗？
　　不，她从一开始就知道这份职责的意义。
　　但她仍然毫不犹豫地站了出来，并且不遗余力做到了最好。
　　只因为教会接纳了她，并培养她到现在。
　　就像她从未报复过自己，甚至连一句责骂都未有过。
　　只因为他让她搭了一段便车。
　　看到法琳娜汗流浃背的前后奔走，站在城头高声呼喊的模样，乔感到心头有什么东西被触动了。她晃动在漫天白雪下的小小身影，是如此醒目；她鼻尖滑落的汗水，比宝石还要耀眼。
　　教会对乔而言，不过是投机之地，早就应该抽身离开，可他却选择留了下来。
　　跟神明无关。
　　他在心底里向法琳娜立下了誓言，宣誓效忠。
　　不是信徒听命于审判军指挥的效忠。
　　而是骑士追随守护之人的效忠。
　　他爱上了她。


第一千一百一十章 神罚武士的完全体
　　两天后。
　　乔被带出房间，踏上了船头甲板。
　　“那就是洛伦佐伯爵的地盘？”肖恩问道。
　　映着晨曦的海天线金光璀璨，一抹灰白相间的虚影浮于其上，隐约可见。
　　他感到心脏瞬间缩紧起来，双手情不自禁地抓紧栏杆，向前探出身子，生怕自己错过一丝细节。
　　“没错，那就是大公岛！”
　　他终于回来了，带着救援者——
　　法琳娜，请再坚持一会儿！
　　“岛上一共有两座码头，分别朝着东西方向。”乔深吸一口气，迫不及待地说道，“自从洛伦佐自封为贵族后，码头区就有卫兵看守了。不过主要是为了防范狼心的其他贵族，商船并不怎么严查。问题在于城堡区，那里的戒备情况极为严密，没有特许的证明，连进都进不去——”
　　他可以说是憋坏了。
　　这两天里，卡金·菲斯问了他许多问题，但别说打听教会秘密了，就连跟行动相关的都没有一个。
　　而他对法琳娜的偏见、辱骂，直到后来的逃离、共事、互助，都问得格外细致，当语言不好表达时，卡金甚至会让弟子伦琴扮演成法琳娜，试着对回忆里的场景进行还原。
　　除了吃饭时间，他连肖恩等人的面都见不到。
　　就好像他们对此次救援毫不在意一样。
　　因此好不容易抓到这个机会，乔用最快的语速将心中的想法倾吐而出——不管对方会不会听进去，但只要有一处用得上，便等于救出法琳娜的机会能多上一分。
　　“这点就不需要你来操心了，我们自有办法。”肖恩打断了他的话，“叫你出来是打算让你见一个人，事先熟悉下。”
　　“是……谁？”
　　“此行的向导。”
　　他说完吹了声口哨，两名水手很快押着一个中年男子走了过来。
　　乔一眼便认出了对方是谁。
　　“海格，你这个叛徒——！”
　　同样是神官机构中的教徒，海格被调去协助洛伦佐主教前，还算是他的上级。
　　“啧。”海格不屑道，“说得你好像对教会多忠心一样。如果法琳娜知道你投靠了灰堡，这叛徒一词还不知道会安在谁的身上呢。”
　　“我……”乔一时语塞。
　　“争执就不必了。”肖恩站到两人中间，“海格先生，你应该知道自己的任务吧？”
　　面对国王亲卫，海格的声音立刻低下去不少，“是，大人，把那两名战士带进城堡。”
　　“这是你唯一的赎罪机会，能不能把握就看你自己了。”
　　“进入城堡毫无问题，可大人，您确定只要两个就够了吗？”
　　他居然在为灰堡担心？
　　乔愣了半晌才回过神来，原来如此，不管海格带入多少人，对洛伦佐来说都是不能容忍的背叛，倘若灰堡失败的话，他同样没有好果子吃，还不如寄希于后者能干得彻底一点。
　　“放心吧，你们很快就会见识到——”肖恩望着轮廓渐渐明显的大公岛冷笑道，“她们才是获得了力量的完全体，是真正的神罚武士。”
　　……
　　一直等到夜深人静之际，救援队一行六人才离开码头，朝着城堡前进。
　　除开佐伊和贝蒂外，还有两名第一军士兵跟随。
　　而他们显然是负责看守乔和海格的。
　　有着伯爵亲信本人做“向导”，一路上可谓畅通无阻。即使巡逻队上来盘问，也会被他三言两语打发掉。
　　城堡院墙入口处的卫兵亦是如此。
　　哪怕剩下的五人都穿着戴着兜帽，卫兵也没有多作询问。
　　从这一点上看，海格确实深受洛伦佐信任。
　　穿过庭院后，领主城堡便出现在众人面前。
　　按照海格的说法，法琳娜的袭击让洛伦佐伯爵吓破了胆，他把所有还能行动的神罚军，都集中到了主楼卧室里，数量不会超过六个。
　　另外卧室大门也换成了赤铜浇筑的实心门，据说一般人连推都推不动，更别提破锁而入了。平时想要进出，都是靠神罚武士来开启铜门。
　　“将洛伦佐骗出卧室不难，只要说打探到了宝物的秘密就行。”海格边走边说道，“但他必然会带着神罚武士行动，而且大厅里有陌生人在场会让侍卫倍感警惕，得想个办法瞒过他们——”
　　“不必，你只用告诉我们卧室在几楼就行。”佐伊耸肩道，“然后带着乔去地牢，把那女子救出来。至于我们怎么作战，与你无关。”
　　海格愣了下才应道，“是……我知道了。”
　　他正了正领结，登上石阶，轻敲侧门。
　　一位看门的老者探出头来，“原来是海格大人，您怎么回来也不先通知一声——”
　　“少废话，我有要事向伯爵大人禀报，让开！”
　　“好、好的……”对方连忙侧过身子，让出一条道来，“不过这些人是……”
　　“我安排在笼山的眼线。怎么，你想打探伯爵大人的秘密吗？”
　　“不敢！”老者立刻低下了头。
　　从侧门进入室内，再穿过两道隔墙后，一行人便进入了城堡内部。
　　守在大厅门口的，已换成了身着铠甲的家族侍卫。
　　见到有人出现，两名侍卫握住腰间的剑柄靠拢过来。
　　“洛伦佐的卧室在四楼……但我没法带你们上去了……”海格压低声音说道。
　　“哟，这不是海格大人么？最近伯爵一直念叨着您的名字呢。这些是您找来的客人吗？”侍卫行了个礼，转向佐伊等人，“请在大厅外等待，除非得到伯爵许可——等等，这位女士——”
　　只见佐伊掀开兜帽，缓缓向他走去，而他的警告刚说到一半，便被一只手卡住了脖子。
　　“海格大人，这是——”另一人同样如此，还来不及拔出佩剑，贝蒂的大手已经抓在了他的颈脖处。
　　“咔嚓。”
　　随着齐齐一声脆响，侍卫的头颈顿时扭成了一个折角。
　　海格和乔不禁倒吸了口凉气。
　　靠单手就能折断脖子，这是人能做到的事情么？
　　然而两人还不止如此。
　　她们提着侍卫走进大厅，将自己的身形遮挡在其后，这一怪异的情景让剩下的侍卫没能第一时间反应过来，“喂，你们在搞什么鬼？”
　　“不……不对，你看，他们的脚没有落地！”
　　“什么？”
　　昏暗的火光影响了所有人的视线，当他们意识到不对劲时已经晚了。
　　佐伊和贝蒂如一道幽影般闪出，扑向那些还未做好准备的侍卫，目标皆是暴露在盔甲外的脖子。
　　漫长的守夜本就容易让人心神松懈，而他们的对手，偏偏相当于人类之中最强的战士——超凡者。
　　乔忍不住捂住了嘴。
　　仅仅数息不到，剩下的四名侍卫也都被扭断颈脖，横七竖八地瘫倒在了地上。
　　这样压倒性的力量和速度，他只在神罚军身上见过！
　　但神罚军明明是一群没有思想能力的怪物，它们手撕敌人不难，可要像这般无声且巧妙地干掉对手，几乎是不可能办到的事！
　　他在海格脸上看到了同样的震惊。
　　“她们获得了完全的力量，是真正的神罚武士。”
　　乔脑海中回响起了肖恩说过的话。
　　这也是……罗兰·温布顿的杰作么？
　　他已经不敢肯定，教皇冕下是对这个秘密了解最深的人了。
　　“接下来按计划行动。”佐伊扫了乔一眼，“无论你要救的人是死是活，都不得在地牢逗留，明白了吗？”
　　“我……明白。”
　　得到答复后，两人转身向着楼梯跑去。
　　楼梯间里并没有侍卫看守，佐伊和贝蒂径直爬上四楼，只见狭长的走道两旁都是一扇扇房门，应该是给侍女或仆人准备的。而走道尽头处则被一块巨大的金属门扉所填满，在摇曳的烛光下折射出暗红的幽光。
　　“还真是赤铜门啊。”佐伊挑了挑眉。
　　“你打算怎么办？”贝蒂撇嘴道，“如果后面挂着铁锁的话，我想应该是撞不开的。”
　　“那还用说吗？如果没有路，那就开辟一条路好了。”
　　“我想……也是呢。”
　　贝蒂一脚踢开领主卧室旁的木门，大步走进房内。
　　“啊——”一声尖叫响起，身上只披着薄纱的侍女猛地拉起被子，遮掩住半露的胸口，“你、你们是谁？”
　　“可惜，我对女孩子没兴趣。”贝蒂解开系带，长袍自然滑落，一杆口径极为惊人的火器出现在背后，“如果是俊俏的男孩……”
　　“你这话只会让她更加恐慌的。”佐伊叹了口气，将霰弹枪抓在手中，“一、二……”
　　“三！”
　　两人将枪口对准墙壁，一起扣下扳机。
　　震耳欲聋的轰鸣声连续炸响，砖块砌筑的内墙根本挡不住四十毫米弹药的反复轰击，碎屑飞溅之下，墙上很快出现了两排歪歪扭扭的弹孔。
　　接着佐伊侧身一撞，直接跃进了大卧室内。


第一千一百一十一章 至死相随
　　在弥漫的烟尘中，她第一时间捕捉到了此次行动的目标。
　　洛伦佐伯爵。
　　他显然刚从美梦中惊醒来不久，正坐在床边慌慌张张穿着裤子，而守在大床旁的神罚武士已经拔出短剑，向墙壁坍塌处扑来。
　　破墙而入的做法显然触犯了这些躯壳的“警戒底线”——只要事先下达的命令是杀死任何闯入屋内的敌人，哪怕操纵者失去意识，神罚武士也会自动做出反应。
　　“贝蒂！”佐伊大喊一声。
　　“了解。”后者紧随其后，单腿跪下，双手握成碗状，“来吧！”
　　长期的训练和配合让两人心有灵犀一般，佐伊甚至没有回头看上一眼，直接向后跳去——
　　贝蒂准确地接到了她。
　　随着双手用力往上一推，佐伊借着这股力道腾空跃起，如同燕子一般飞过神罚武士头顶，接着抓住拱形穹顶的吊灯一晃，眨眼间便已逼近到大床上方。
　　宽敞开阔、陈设华贵的大卧室为领主提供了极为舒适的享乐空间，也成了她表演的舞台。
　　佐伊直接在空中举起了霰弹枪。
　　时间仿佛停顿下来。
　　神罚武士仍在转身，但显然已来不及跟上她的步伐。
　　贝蒂则背对大床，摆出了胜利姿势——这毛病显然来自梦境世界，什么真男人从不回头看爆炸，什么讲究格调的战斗美学……也不想想那都是魔影特效，是假的。不过看在她仅仅侧了半身、依然有注意神罚武士动向的情况下，佐伊也懒得跟她计较了。
　　至于洛伦佐伯爵，则惊恐地抬起头，眼睛里满是不可思议。
　　从开一枪到现在，也不过数十秒时间，对他而言，恐怕根本没有想过神罚武士构成的防线会如此脆弱。
　　吊灯在巨力的拉扯下直接散了架，燃烧的蜡烛漫天飞舞，宛若闪烁的萤火。
　　就在这花火间，佐伊对准目标，扣动了扳机。
　　“轰——”
　　随着一声巨响，时间再次恢复了流动。
　　伯爵身上瞬间扬起了一层血雾！
　　数十颗钢珠从上而下，几乎将他完全笼罩其中。在强大的冲击力下，他甚至先是下陷，随后绷直着弹起，等到再落下时，已如一块破布一般扭曲成一团。
　　而佐伊的双脚紧跟着踩在大床上，饱受摧残的床架终于无力承受、应声而碎，轰的一声坍塌成了一摊破木条。
　　与此同时，神罚武士也陡然停止了动作。
　　“除了落地不够完美外，其他的动作满分。”贝蒂吹了声口哨，“如果有副墨镜就更好了。”
　　佐伊没好气地白了她一眼，“先把躯壳回收了再说废话。”
　　“是，是……”贝蒂耸耸肩，从腰兜里掏出一个小型号角，放到嘴边吹了起来。
　　那是一段特殊的曲调，也是在神罚武士转化过程中被刻入记忆的片段——对于无主的躯壳来说，便相当于激活命令。
　　“从现在开始，我就是你们的新主人了。”贝蒂清了清喉咙，一字一句说道。
　　六名神罚武士齐齐握拳在胸。
　　“不过仅限于回无冬之前。等到了第三边陲城，你们就会被丢进储藏室，供大家选用——如果长得好看的话，还有机会重见天日，否则就只能待到报废了。当然，我觉得你们……希望并不大。”贝蒂半开玩笑道，尽管她知道这些躯壳根本不会做出任何反应。
　　魔力之血已经破坏掉了原主人的自我意识。
　　佐伊打开铜门，见到走廊尽头有不少侍卫正朝领主卧室涌来，而楼上楼下也都是急促的脚步声，显然这场短暂的战斗已将夜晚的宁静彻底打破，整个城堡区都进入了防御状态。
　　“看到那些穿着盔甲的家伙了么？”贝蒂微微一笑，“去干掉他们吧。”
　　话音刚落，神罚武士便像野兽一般从她身后冲出，举着佩剑朝侍卫冲去，并在对方惊诧不解的目光中，将剑刃刺进他们的胸膛。
　　城堡宛若沸腾起来。
　　……
　　有第一军士兵开道，加上海格的掩护，乔进入地牢并没有遇到什么波折。
　　不过当他看到刑架上吊着的法琳娜时，胸口仍像被铁锤猛地砸了一下，一股难以言喻的疼痛感狠狠攥紧了他的心脏。
　　那名光耀照人的女子，此刻犹如一截被吸干了所有生命活力的枯木，无力地挂在锁链上。
　　她的身上很难看到一块光洁的皮肤，横七竖八的鞭痕从肩头一直蔓延到双腿。
　　背部和胸口这种地方，更是摧残的重点区域。
　　一团团红肿的印记正流淌着浓水，显然是被烙铁烧灼后，未能得到妥善处理而形成的创口。
　　而从拷问仍在继续的情况来看，即使遭受了如此对待，她也没有选择向洛伦佐屈服。
　　乔颤抖着向她走去，感到每一步都是如此艰难。
　　倒是随行的士兵反应更迅速，他们抢先一步解开锁链，将法琳娜从刑架上释放下来。
　　“这就是你要救的人？别愣在那里，过来帮忙！”
　　“啊……是……”乔如梦初醒般抱起法琳娜，将她平放在一旁的草榻上。
　　士兵似乎是早有准备，从背包里掏出了一堆瓶瓶罐罐，开始给她做应急处理——尽管乔不知道那些药水都有什么作用，但从法琳娜渐渐平缓的呼吸来看，它们至少是有效的。
　　就在他协助进行包扎之际，法琳娜忽然发出一声呻吟，微微睁开了眼睛。
　　“怎么……会是你……”她喃喃道，“我在做梦么？”
　　“不，这不是梦，一切都过去了！”乔捧着她的脸，声音哽咽地回道。
　　“过去了？”法琳娜稍稍一顿，“我明白了。我已经死了，对吧？所以才会在地牢里见到你……”
　　她缓缓抬起手，用扭曲的手指触碰乔的脸颊——洛伦佐不仅拔掉了她的指甲，还将她的手指一根根折断，此刻与其说是手，倒更像是一截枯萎的枝丫。“对不起，我没能让教会延续下去……辜负了你们的期望……”
　　“我不在乎，根本不在乎——”乔感到脸颊边有热流淌过，“而且那根本不是你的错！”
　　“你在安慰我么？奇怪……以前你从来不会这样。”法琳娜咧开布满血痂的嘴唇，“不管如何，别走开，陪我一下好吗？”
　　乔再也控制不住眼泪，用力抱住了她，“我会陪着你的。不管去哪里，我都会在你身边……就算是死也一样！”
　　“谢谢……”这是他听到的最后一声呢喃。


第一千一百一十二章 颠覆
　　法琳娜做了一个梦。
　　鞭子的呼啸、敌人的咒骂，还有那钻心的疼痛都逐渐离她远去。
　　四周只剩下一片洁白，地面光滑得能映照出她的模样。
　　这个世界仿佛没有边界，唯一的道标是远处一座高大的石门。门后隐约有曲乐传来，神圣且动听。
　　这或许就是人死之前看到的场景，她心想。
　　走完这最后的距离，便能抵达永恒的安详之地。
　　法琳娜有些不太甘心，到头来也没能手刃叛徒，为跟随她至此的大家报仇。
　　同时她还怀着许多愧疚，托克·塔尔所托之事最终付诸流水……她果然不是什么独挑大梁之材，甚至算不上一个合格的领导者。
　　自己的天赋不过如此。
　　唯一让人安心的是，她终究没有说出一句讨饶的话。
　　特别是当烧红的铁针刺入指尖时，她几乎以为自己下一刻就会彻底崩溃，现在回想起来，能撑到最后依然觉得有些不可思议。
　　不然她就真没办法面对那些先走一步的同袍了。
　　然而这些情绪都没有持续太久，就如浮尘般散去。
　　毕竟她很快就要进入长眠。
　　再怎么去想也没有办法改变了不是么？
　　法琳娜一步步向石门走去。
　　传说中那里不会再有任何痛苦和悲伤，时间亦会凝固，万物皆保持在最光鲜的那一刻，作为神明国度的基石而永远存在。
　　这本应该是一件高兴的事，但不知为何，她却有些开心不起来。
　　这到底是……为什么呢？
　　“法琳娜……”
　　就在她茫然间，身边响起了一个蒙眬的声音。
　　她记起来了。
　　那是乔的声音——
　　他并没有参与袭击，也就不可能被洛伦佐俘获，所以这只是她的幻觉。
　　即便如此，法琳娜也陡然感到心放松下来。
　　原来是这么回事，她想。
　　她只是不希望一个人孤零零的走完这最后一程。
　　哪怕是被托付了远超她能力的责任，哪怕是带有推卸性质也无所谓，她渴望被人需要着的感觉。
　　她不想再独自前行了。
　　“别走开，陪我一下好吗？”
　　“我会的……”声音断断续续地回道，“不管去哪里，我都会陪在你身边……就算是死也一样！”
　　这样……便够了。
　　哪怕是一场幻觉。
　　她仿佛又回到了数年前的那个冬天，孤身攀登赫尔梅斯的情景。在风雪中蹒跚而行，眼看就要倒下时，一辆马车停在了她面前……
　　法琳娜踏上石门的台阶，伸手推开门扉。
　　“谢谢你。”
　　门后的光芒四射而出，瞬间笼罩了她。
　　……
　　等到光芒散尽，法琳娜睁开眼睛，发现头顶的天花正在缓缓晃动。
　　神明的国度，就是这样子的么？
　　看上去并没有想象中的那么光鲜啊……
　　而且时间似乎也没有停止流动。
　　她试着偏过头，只见一张熟悉的面孔映入眼中。
　　法琳娜迟疑片刻，试探性地问道，“乔？”
　　后者趴在她身边，像是睡着了一般。喊了好几声后，他才迷糊地睁开眼睛，朝她望来——接着乔脸上露出了狂喜般的神情，“你……你醒了？”
　　“醒？”法琳娜皱起眉头，“我不是应该已经……呃——”刚说到一半，她才发觉那火辣辣的疼痛感又回到了身上，哪怕动一动都钻心刻骨。
　　“你只是太累而晕过去了。”乔捂住她的头，“别担心，一切都会好起来的。”
　　法琳娜不由得愣住，过了好半晌才回过神来——她不仅没死，还从地牢里逃脱出来，这岂不是意味着……
　　“洛伦佐他——”
　　“死了。”
　　得到这个出乎意料的答案后，法琳娜精神顿时为之一振，“真的么？你如何做到的？”
　　“杀他的不是我。”乔摇了摇头，“而是灰堡之王，罗兰·温布顿陛下。”
　　罗兰·温布顿……一个她最不想听到的名字。“你在说什么？他怎么可能会帮助我们夺回大公岛？”说到这里，她猛地向四周望去，“等等……这里是哪里？我们不在大公岛上？”
　　“我们现在正在大海上，目的地是灰堡的无冬城，而你已经昏迷了三天，全靠第一军的药物才保住性命。”乔柔声道，“别急，我会把一切都告诉你的。”
　　半个时辰后，法琳娜才明白这背后到底发生了怎样的故事。
　　“关于陛下的审判，我也向亲卫肖恩询问过。”乔仍在说着，“只要手上没沾过女巫血、没参与过迫害行动、没有屠戮过灰堡子民的人，就不会被处以极刑。你是先锋营的武士，常年驻守在新圣城与邪兽战斗，我之前更是一名神官助理，根本碰不到那些女巫——也就是说，我们两个都有可能活下来！”
　　他越说越兴奋，“虽然你伤得很重，但无冬城有一名叫娜娜瓦的女巫，无论何种伤势都能完全治愈，只需要花钱就行！费用问题我会想办法解决，哪怕她要得再多，我也一定会让你重新站立起来！”
　　洛伦佐为了防止她逃跑，挑断了她的手筋和脚筋不说，并用铁锤敲碎了她的膝盖，现在的她可以说是废人一个。但这并不是法琳娜关注的重点——
　　“就因为我……”
　　“什么？”
　　“就因为我，你就和那个恶魔达成了协议吗！”她恨铁不成钢地斥责道，“是他摧毁了教会，毁掉了所有希望！你怎么对得起塔克·托尔大人！咳……咳咳……”
　　“法琳娜！”
　　“别碰我！”她呛出点点血沫，“这个世界的命运，所有人类的命运……都被他一个人搅得粉碎，你怎么能向他求助！我这条命比起神意之战，根本不值一提，就算救下我又有什么意义？我宁愿先去地狱等他，等他坠入深渊的那一刻——”
　　“啪，啪，啪。”
　　房间外忽然响起了掌声。
　　“我都快要被感动了，没想到时隔四百多年，还能得到凡人这样的支持，真是让人意外啊。”一名女子推门走了进来。
　　“我支持的是为人类前途而尽心竭力的教会，不是灰堡之王的爪牙——”法琳娜忍住胸口的剧痛呵斥道，但话未说完，她便愣住了。“艾诺瓦……军团长大人？”
　　那一刹那，她几乎怀疑自己的眼睛出了问题。
　　在新圣城的演武厅中，悬挂着审判军历届杰出领袖的头像，他们大多接受过教皇赐予的最高荣誉——神罚武士转化仪式，算得上是精锐中的精锐。而艾诺瓦曾担任过审判军高阶军团长一职，可以说是女性武士所能达到的最高巅峰。正因为如此，法琳娜一直将其视作自己追逐的目标。
　　可问题是……艾诺瓦已经是一百多年前的人物了。
　　“继续说啊。”佐伊斜靠在床边，“让我听听，你有多支持我们，千万别不好意思，我已经很久没有听过凡人的奉承了。”


第一千一百一十三章 不被需要的人
　　“军团长……大人？”乔愣了好一会才意识到对方的身份代表着什么，也终于明白了自己最初见面时那股莫名的熟悉感从何而来，只是——这怎么可能？
　　“我……不能理解，您应该在一次邪月防御战中英勇战死了才对……”法琳娜咽了口唾沫，“而且神罚武士是将身心都交予神明的虔诚战士，他们几乎从来不会——”
　　“从来不会说话，就跟哑巴一样？”佐伊打断道，“这跟虔诚一点关系都没有，他们不会说话仅仅是因为脑子被清洗过了而已。不这样做的话，就没法成为一个合格的躯壳，来供我们使用了。”
　　躯壳？使用？
　　“您到底在说什么……”
　　“我先问你们，教会到底是如何宣传神罚军的？”
　　乔抢先回答道，“获得神明之力的战士，邪恶女巫的克星，也是教会拯救世界的最大希望，唯有坚定且无畏的信徒，才能拥有这份殊荣。”他稍稍停顿，“以前我们以为拯救世界便是守住大豁口，防止邪兽侵入内地，但在托克·塔尔大人的遗书中，我们才得知了神意之战和魔鬼的存在。”
　　“所以神罚军实际上是一支对抗魔鬼的特殊部队。”法琳娜接道，“只有赫尔梅斯枢密机关才懂的转化仪式如何进行，可现在这一切都被罗兰·温布顿给毁了。”
　　“听起来确实感人，可惜没有一句是真话。”佐伊轻蔑地一笑，“你们所谓的神罚军，被制造出来的唯一目的就是用来镇压女巫，维持篡权者的统治工具罢了。虽然这一切的源头确实是为了延续人类，不过计划的制定者根本不是什么教会，而是女巫才对。”
　　法琳娜一脸不可置信的神色，如果对方不是那位赫赫有名的艾诺瓦，她心中的偶像，她一定会大声反驳出来。
　　乔则深深吸了口气，“您能……和我们详细说说吗？”
　　“也罢，就让我满足你们的好奇心好了，凡人。”佐伊扬起嘴角。
　　……
　　当对方停止述说时，法琳娜才感到十指传来一阵刺痛——不知何时，她已握紧了双拳，被折断的手指再次渗出了鲜血。
　　她总算明白，历史传记中的人物为何会如此真切地出现在她前面。眼前的艾诺瓦并不是那位审判军军团长，而是一名从四百多年前延续至今的古女巫。
　　若在平时，她一定会大声喊着亵渎，同时拔剑与对方决一死战，就算无法胜利，也不能任由邪恶之徒操控英杰的尸体。
　　但现在，她却觉得浑身的力气都在从指间流逝。
　　太荒谬。